# 高屏瑪家鄉三地門原住民文化之旅
_蕭瓊瑞_ 老师的通識課
~藝術史與藝術批評~ 的第二次校外教學，
去屏東的瑪家鄉內的原住民族文化園區，
和山地門琉璃工藝。
整體有點無聊，另外我也不喜歡消費原住民的感覺。

和上次差不多，有些人沒趕上，
這次應該不能自己去，太遠了。
雖然已經多等十分鐘了，
我差點遲到，就沒買早餐，
結果還在車上白等了十分鐘。

## 原住民族
原住民族是某次修法後，對原住民的稱呼。
因為原住民不是一群人叫原住民，
而是很多不同的族群。

我覺得從字面看來差不多，但 **感覺** 起來，
稱原住民族確實有他們是很多族的意思，
但我也不知道這感覺是怎麼來的，
可能和南島語族差不多吧。


## 原住民文化園區
到瑪家鄉原住民族文化園區，
一開始有帶我們參觀一間文物館，
有一個男導覽員有點娘娘的，可能是同性戀。
因為沒吃早餐，在參觀後就去雜貨店裡買吃的，
買一包乾香蕉片，結果超級黏牙，吃不太下去。

之後就到館接受祖靈的祝福，
先生火，鑽木取火蠻厲害的，
然後點燃一個祖靈木雕前的火炬。
主持帶大家做了祈禱的儀示，
之後還有一小段大家一起下場的歌舞活動，
老師說今天有下場跳的都有加分，就蠻多人下去的。

### 歌舞表演
之後搭園內遊覽車去山上，另一個廳看歌舞表演。
內容是一些園方整理出來的歌舞或短劇。
像演出一早到晚，魯凱族人生活中的曲目，
打獵前的祈福、勞動時的抒發、打獵歸來的慶祝。
或單純的歌舞也有，但有配合一些情境的比較多。

最後在結尾有邀請觀眾一起下去跳，
一樣很多人下去；雖然我都沒下去ㄏㄏ。
園方都會要男女生分開牽，
可能以前有出過事吧，不清楚。

表演前有告誡觀眾不要走動，
可能是表演用到觀眾席的空間，
像獵到山豬是從席上跑回台上。
另外也不開放拍照。
因為我坐有點遠，有時看不清楚就用望遠鏡看。

在接近尾聲有一段是布農族的八部合音，
老師說很厲害。
我聽起來是阿卡貝拉和聲樂的感覺。
意義是八個人發自直覺的互相配合，
每個人在合音中找到自己的位置，
最後譜成和諧的樂音；合音的過程是未來吉凶的預兆。
有點類似小說 ~三體~ 中外星文明 ~歌者~ 的溝通方式。

### 消費原住民
我一直不喜歡這種活動，
我認為這是在消費弱勢文化，看得時候會不太舒服。
那是別人的生活習慣，是文化，
可是被我們當成表演娛樂在看。

就像以前歐洲人抓了原始部落的人，
到萬國博覽會上展覽，叫他們表演。
到現在，我還是感覺對原住民有一種歉疚，
就看弱勢族群的感覺，
像是看外勞、低收入戶、路邊的乞丐。
沒有貶意，只有歉疚。

老師也有提過類似的概念，
把文化變成消費的產業是好是壞。
但事實是可以提供當地的原住民族工作機會，
事實是可以簡單讓外人了解原住民族的文化。
其實也沒那麼糟，台灣人也會向外國人介紹我們的文化，
也不覺得受到汙辱。

相比九族文化園區，
瑪家鄉比較多原住民族的文化，少了遊樂。
我也很好奇九族到底是怎麼變現在這樣的，
和一般的遊樂園沒兩樣，
感覺不出和原住民有什麼關係。

### 自由參觀
吃完午餐後是自由參觀時間，
在園內自由活動，走路或搭遊園車。
園區蠻大的，相比其它遊樂園像劍湖山，
有較多未整理的綠地，就是山上的感覺。

感覺園區的人手較少，
有些步道不知道是荒廢還是單純沒打掃，
解說和小屋都佈滿落葉，給人一種荒涼頹廢之感。
我還蠻喜歡這種風格的，廢墟之美。
但每有一處廢墟，就代表一個曾經的沒落；
這其實不是好事，只能單純的欣賞。

有參觀幾間石板屋，
裡面都有一股類似煙味的味道。
我外公家的倉庫也有，
我猜是會在屋裡燒木材就會有，
我外公是會煮開水、炊鹹粿。

另外園區內有些 **體驗** ，像弓箭、傳統服飾。
說實在我也不是很喜歡，為體驗而體驗的感覺，
之前在十鼓也碰過類似的事。
就像只是要有個噱頭亮點，而造的體驗。
可能我這個人就比較冷漠吧，
跳舞也不下場，活動也不互動，真難伺候嘻嘻。

最後在時間上沒抓好，
沒走到比較大的那座吊橋；
不太想吃冰，老師請的冰就沒吃。

## 三地門
三地門是國語地名，排灣族語是 *timur* ，
漢人用台語成 *豬毛* ，在山上變成 *山豬毛* ，
國語就文雅翻成 *三地門* 。
三地門是一個山上的村落，原本就只是個山村，
但近年引進了琉璃工藝產業和觀光客。

我們從比較高的地方，慢慢逛到下面。
以前有基督教來傳過教，所以有教堂，
裡面神奇的融合了原住民風格雕刻的耶酥。

但整個三地門都瀰漫著一股煙味，就燒東西的味道。
最後在搭車的村子的最下方，
看到一處在草地燒稻草或木頭，
應該是要燒玻璃在準備材料。
過了那處就沒有，應該是哪裡傳出來的。

有買一份像粽子，用葉子包肉饀的食物，
但比較特別是他的葉子是可以吃的，
吃起來蠻軟的，感覺是蒸很久才變軟的。


#ncku
#通識
#藝術
#遊記
