問卷抽獎抽到阿瓦隆
==================
之前做期末報告時，弄了一個問卷調查。
發了文但看沒幾個人填很桑心，
就請同組的幫忙轉到各大社團。
我自己也轉了幾個社團，
像 [成大103新生板] 、
ptt Q_ary 問卷板。

[成大103新生板]: https://www.facebook.com/groups/712609792124340/

新生板都是廢文，
像是營隊招工文、社團推銷文、傳情騙錢文，
課程相關文章會去成大的選課社團，
還有就是問卷文。

問卷真是超強的發明，隨便設計，
擺個一二周就能生一篇報告，
擺個一二月就能生一篇 paper 。

其間，我也填了不少問卷，
因為希望別人也來填我問卷。
最後我們就抽飲料，送出了七杯吧，
有些聯絡方式留 email ，
結果寄信也不回，就放生了。
我們這組七個，每人送一杯。


當僵屍遇上墓仔埔
----------------

送了不少飲料出去，也幫填了不少問卷，
運氣不錯中了某個問卷的獎！
那是一個很奇怪的主題，
她們團隊想做一個遊戲，
帶現代人認識台灣傳統葬禮習俗。

我覺得這個構想蠻爛的，誰會想啊？
反正有禮儀公司會負責啊。
這樣的遊戲也根本不會好玩，
我也不會想為了學去玩，
google 爬文就好啦。

反正我也不怕得罪人，
我不認識你，你不認識我，
得罪個屁。
所以問卷回饋地蠻狠的。
結果竟然中獎了……

第一次 2017-01-30 一個女的寄 email 過來，
標題是 **【不是垃圾信件】「僵屍遇上墓仔碑」抽獎得獎** ，
看起來就一副垃圾信的樣子，
他開頭的附注我也就忽視了。
而且我根本沒想起之前那份問卷，
反正 yahoo 信箱也一堆遊戲廣告信，我也不會點開。
所以雖然我天天開學校的信箱，也就無視了。

結果我就該死的錯過了
在過年前收到一份阿瓦隆，
然後在過年時可以玩實體阿瓦隆的機會。

之後 2017-02-20 她又來信，
**僵屍遇上墓仔埔問券抽獎【不是詐騙】** ，
看起來還是很像詐騙。
總之超佛心的，要是我絕不會再寄，直接重抽一個。
我猜是她們團隊解散了，但獎品由她寄，
她不敢自己決定，才堅持寄信。

這次我一開始只覺得怎麼又是這個，
好像之前看過類似的標題，
但好像不是之前那封，（寒假中不知年月啊。）
不知道怎麼想的就看了一下，
然後就超爽的回信啦。

我還寫一大堆，
什麼要是出了一定要通知，
之前沒有即時回很抱歉，
結果就又等了快半個月，都沒消息。

她寄信是用政大信箱，
不知道為什麼會用本名當暱稱：
`"暱稱" <username@mail.edu.tw>` ，
還是是政大的作法？
搜尋一下 fb ，是個政大生，
就加她然後問。

她還蠻有禮貌的，沒加我好友，
但回我訊息，說 ""今天寄了"" 。
我猜她可能有點嚇到，我怎麼會找到她。

然後我過幾天就收到了，
但是周五收到，假日分信室沒開，
所以周一才拿到，也就是昨天 2017-03-07 。
是中國製的阿瓦隆，不知道市價多少，
總之這就是有點曲折的阿瓦隆過程。

阿瓦隆
------
和親戚第一次玩是去年秋冬，
之後過年期間玩了不少次，也都熟了。
但有點玩大多，覺得可能會過熱，
所以有點太晚，誰叫我漏信。

開學第一周測量系竟然在下課玩，
有牌開了一局十人左右的。
但他們玩很快，不像我們會一直嘴砲找線索。
可能有道具的話，發任務會比較不能被拒絕吧。

現在有不少桌遊了，
之後應該用交易的就夠了。

  - 阿瓦隆，雖然應該很便宜。
  - 美麗島風雲四，貴又糞，大概只乘收藏價值。
  - 三國殺，很舊的版本，大學好友王淦杰送的。
  - 卡卡頌，貴但不錯玩，老遊戲保值。


#桌遊
#阿瓦隆
#問卷
#六龜
#email
