# 腳踏車龍頭鎖太緊不能放手騎
在大二買了一台還行的二手腳踏車，
挑時有試騎，選了能放手騎的車。
但大四下開始，不知道為什麼放手會變很不穩，
最近龍頭出摩擦聲，上油才發現龍頭鬆緊會改變轉動摩擦力，
龍頭容不容易轉動又和放手的穩定有關。

大二買的二手車，前幾年都沒保養，
有一次在大二升大三暑假騎到太麻里，
有騎比較遠，那時還可以。
後來到大四，放手就變很不穩，也不知道為什麼。

最近腳踏車開始有怪聲，
感覺是龍頭的金屬摩擦聲，之前冬天也有類似的事。
今天上自由車課，比較晚到，
組員已經自己出去騎了，
只能待在車場，就修修看。

稍微把龍頭鬆開，就能上油了，
是噴像 WD40 的潤滑除銹劑。
有點銹在一起了，所有有邊噴邊轉。
頂部拆整個龍頭的六角柱孔，快崩成圓孔了，
只能轉鬆下面前叉的螺絲，但龍頭拆不掉所以拿不起來。

但上完油轉回去後，騎起來怪怪的，
問老師才發現可能鎖太緊了，影響龍頭轉動。
轉鬆後發現超好放手騎，
才知道以前很難騎可能是生銹和龍頭變緊的關係。

之後就調了一次鬆緊，
最後龍頭左右各 15° 的地方會卡卡的，
有點像被限制在 15° 內。
上一次怪怪的是限制的角度比較奇怪，而且很重；
現在就很剛好，放手騎很舒服。
只是騎不夠快的時候，覺得左右規律搖擺有點大。

#bike
#ncku
#課
