# 小破車後輪維修記
腳踏車後輪的輪框裂了，可能是氣打太飽導致的，當然也可能是單純太舊裂了。
換了新輪子後，發現鏈條不太合，結果是因為新輪子的齒輪太新，和舊鏈條不合。
這種情況沒什麼救，因為車店也沒有好的處理辦法，就是全組換掉。
最後自己找來工具，費了九牛二虎之力，把舊齒輪裝到新輪子上，
花了一個多月 *修好* 了腳踏車。

## 裂框
幾個月前腳踏車後輪輪框裂了，懷疑是某次打氣打太飽造成了，只能怪不小心信了某位整天鼓吹腳踏車要打到 100 磅的狂人。

一開始還以為是輪框偏擺磨到，因為最初檢查是側停，磨到的地方也不是裂開凸出的地方。後來發現是因為側停輸子會偏一邊，和正常騎乘時磨到的地方不同。

## 車店
總之就換輪子，踩雷一間老闆做心情的車店，用便宜價格換了另一顆二手後輪上去。結果換了後輪齒輪聲變超大，跑了幾間車店大概聽懂是後輪的齒輪太新，和鏈條的磨損程度不同，所以會有齒輪聲。

如果換鏈條，說不定變前齒要抱怨，搞到最後可能整組都要換。雖然也沒多少錢，但就很討厭。還不如騎久一點，把後齒磨到和鏈條一樣程度就不吵了，但感覺也不太好。

後來去把換下來的後輪討回來，決定把舊棘輪換到新後輪上，這樣應該就不會吵了。上露天隨便買了便宜的拆棘輪用的飛輪套筒，結果轉到滑牙還拆不下來。

## diy
後來把舊的後輪帶回老家的車店試，就轉下來了，看來是便宜套筒太爛了。於是又買了個比較貴的套筒，來轉後來裝上的二手後輪。

然而又遇到網傳的後輪超緊的問題，一般的扳手根本轉不下來。於是只好嘗試網友的扳手套鐵管大法，在回收場好不容易撿到一根夠粗的套的上扳手的鐵管，套在扳手上加長力矩才轉下來。

最後換回舊的飛輪，的確就沒有聲音了，只是不知道鏈條還能撐多久。其一車店老闆說鏈條壽命大概就 2-3 年，用久了就會磨損，整體會被拉長，間距也會變大。用鏈條卡尺去比，我的鏈條已經磨到很鬆了。上一條鏈差不多用了 4 年斷掉，這條不知道還能撐多久。

## 舊後輪
仔細回想其實後輪的飛輪也算新，大概三年前棘輪有壞掉過，那時候的附近的車店就很特別的幫我換了新飛輪。那時的新飛輪就有明顯的齒輪聲，只是我沒有去在意。後來磨久了也就沒聲音了。

說那間車店特別，是車店好像少有換飛輪的，因為如前文所述飛輪很緊，以鎖牙式飛輪的設計，騎乘時的施力方向就會一直上緊，如果騎太久沒保養就會超級緊，超過一般人力以扳手能拆的程度。而且拆又要拆到最底，比拆後輪多好幾個步驟，也不能多收錢。一般都是連後輪整組換，就只要拆後輪就好。

印象中那間車店，好像也是退休了？總之是沒什麼在經營的狀態，感覺是幫我拆興趣的，而且老闆人不錯，比我後來換二手後輪的店好多了。老闆可能是剛好有剩的飛輪，或沒有整組的後輪，所以才幫我換飛輪的。

#腳踏車
#diy
