# 人的爭鬥本性
人有一種血腥暴力的本能，
多數電玩、遊戲、小說、漫畫都圍繞這個主題。
如果在虛擬世界中人的肢體傷害是允許的，
那言語傷害又有什麼不同？


## 網路酸民文化
很多人不了解為什麼人在網路上會互相攻擊，
他們認為酸民是不道德的，認為這樣言語的攻擊很過份。

我一開始的思路是，我們不會在現實中這樣說話，
因為這樣會對方很受傷，但在網路上卻認為稀鬆平常。
因為見不到對方，不知道對方是誰，所以失去了同理心。

## 暴力電玩遊戲
後來無意間和另一件事聯想：
暴力在現代社會已不復存在，
已沒有中古世紀的決鬥，或中國近代的生死狀；
這些事都是不被現代社會允許的。

但多數的少年漫畫、小說都不可避免的帶有某種形式的戰鬥。
可能是魔法、鋼彈、神奇寶貝，但暴力的本質是不變的，
都不可能被現代社會允許。
現實中被打是會痛的，人是會受傷的；
武術不好玩，戰鬥也不好玩，因為會有人受傷，有人死亡。

~墨水心~ 中告訢我們，對奇幻世界觀中的想像，都只是片面。
實際上劍與魔法的世界是殘酷的，其中人的生命短暫，
你的朋友、家人可能不知怎的，就被魔物給殺了，
沒有復活這件事。

## 為什麼容許虛擬的
這些暴力在現實中是不可能允許的，
但在虛擬中卻可以實現；為什麼？
因為我們不會因此感到疼痛，
也知道受傷只是掉 hp 無關痛癢。

但之前有人提過 [虛擬世界的性騷擾] ，
我認為的確讓人不舒服，但界線在哪裡？
打 overwatch 會有小白在你死後在你屍體上快速蹲下起立，
這也算汙辱，只是一般男生會覺得下次殺爆你就好。

那麼究竟有什麼不同？
差別在於本人會不會因此不舒服，
性騷擾或羞辱會讓人不舒服，
正常屬遊戲內容的互相攻擊則不會。

所謂不正常是指，如果你一進遊戲，
就被周圍的人圍剿，怪都比你強，
死了還被堵重生點，你應該就不會想玩了。
這屬於不正常的遊戲內容。


## 一種遊戲
[~魔域大冒險~ 的惡魔血腥殘暴][地獄梗] ，
也許他們只是把虐殺人當成遊戲，
就像我們把 lol 中互相殺戮作為遊戲。
酸民則把互相嘴砲做為遊戲。


[虛擬世界的性騷擾]: ptt/M.1501853441.A.AB1.html

[地獄梗]: calture-gap-darrenshan.html

#魔域大冒險
#ptt
#酸民
