# 107 年地籍測量第 4 次作業
吳相忠老師開設課程地籍測量的第四次作業。
周五出，下周五繳，還好只有二題。

<style>
  h1 {
    counter-reset: question-number;
  }
  blockquote {
    counter-increment: question-number;
    font-size: 1.2em;
  }
  blockquote::before {
    content: counter(question-number) "、";
    margin: 0.5em;
    float: left;
  }
  @counter-style question-number {
    list-style-type: cjk-ideographic;
  }
</style>

> 依據內政部國土測繪中心研究，主站坐標更新以一年為週期；
> 若相鄰主站相對坐標差異大於 2 公分，便啟動主站坐標更新機制。
> 試問：主站坐標更新那些地籍測量成果可能受影響，
> 圖根測量、現況測量、界址測量、面積、圖解法套圖？（50 分）

圖根測量是相對於水準點與 e-gnss 主站座標，
故主站座標更新後，圖根點的座標也會受影響。
需要在更新前後測量圖根點的座標，求得轉換參數，
事後可以用來轉換受響區域內所有點，
而不用每個點都測量。

現況測量是相對現況點進行測量，不受座標系統影響。
界址測量結果是實際釘在地面上，如果座標變動，
該界址點的 egps 座標也會跟著變動。

而面積對於測量面積和數值法面積是分開的。
egps 界址座標改變後，數值法的面積也會改變。
圖解法套圖時是依據現況點座標，反算測站座標，
現況點座標是 twd97 系統，若主站 egps 座標更新後，
egnss 與 twd97 的轉換也會改。


> 目前坐標轉換一直困擾測量人員，
> 民間業者 Civil–NET 雙星 e-GPS 定位雲端服務系統。
> 為解決坐標轉換，提出「坐標歸零」的觀念。
>
> e-GPS 系統其實提供的是一把精度絕對準確的尺，
> 尺的一端是測量基準，加上量測值後，
> 尺的另一端是（基準點＋量測值）後的成果。
> 由此可知，尺的另一端是（成果值）為何，
> 就看儀器是以那個測量基準點做測量依據的。
> 亦即測點的坐標成果為何，與起點的坐標有關，
> 作業前，要將衛星定位儀內部系統歸零到地籍控制點，
> 謂之「坐標歸零」。控制點相對距離可能不變。
> 試問：坐標歸零的觀念在地籍測量優缺點有那些？（50 分）

優點是歸零後，測量結果即是地籍座標，
免去座標轉換的步驟。

缺點是每次測量前都要先歸零。
另外隨地殼變動，就算採相對座標，
也有可能出錯。

#測量
#ncku
#作業
