# 在 linux 上安裝昆特牌 gwent
真是太諷刺了 gog，雖然有不少 linux 遊戲，
但本家 cd-project 的遊戲 <abbr title="gwent">昆特牌</abbr> 
竟然難以在 linux 上由 gog 安裝，
網上最推薦的安裝法是直接用 steam 和 proton 玩，
protondb 上的分數也不錯。
想用 gog 裝的話，gog 的程式在 wine 下跑起來不太正常，
導致無法成功安裝昆特牌。

實在太多點可以吐嘈了，這大概也反映了 gog 沒有很成功的原因。
一開始無意間發現昆特牌遊戲原來 2017 年就出了，就打算裝來玩。
因為是 cd project 的遊戲，就打算順便支持一下慕名以久的 GoG，
號稱無 DRM 且也對 linux 友好。

結果在 gog 的網站上，這遊戲沒有下載連結，而是連到 gwent 的網站，
gwent 的網站用 linux 訪問，則會出現請用 windows pc 下載的提示，
而不會出現下載連結。

我確認了這遊戲在 linux 上的支援，protondb 是白金，
就決定載下來然後用 proton 開應該就行了。
於是就改了 user agent，果然就跳出下載連結了。
結果載下來的是 gog 本機應用程式的安裝檔，
好，那個時空背景你要推 gog，所以把昆特牌綁 gog 也可以理解，
何況 gwent 還是免費遊戲。
但 gog 不是號稱 DRM free 嗎？還這樣綁本機 client 好像不太對。

但 gog 裝好後，開起來超當，
裝個 gwent 一直卡在 0%，重開好幾次也裝不好。
在網上爬文，過程都蠻複雜的，就卡了一天。
隔天搜到一個 youtube 影片，
直接在資訊欄位叫人安裝 steam 版用 proton 玩就好了。

> ## [How to Install GWENT on Linux (PlayOnLinux, WINE)][just download on steam]
> !!! JUST DOWNLOAD THE GAME ON STEAM This tutorial is old. !!!

[just download on steam]: https://www.youtube.com/watch?v=KhBFSgS1Jm8

真是太諷刺了 -紹安- gog，
主打 DRM free 的商店，竟然不能直接安裝遊戲；
雖然宣傳 linux friendly，商店中也有不少 linux 遊戲可以裝，
但 gog 本身的 launcher 卻不能在 linux 上順利執行。
後來在競爭對手 steam 的商店上架的版本，
反而是可以在 linux 上順利執行的。
所以說 cd project，你終究還是要 -回到故鄉- 上架 steam 的。

#遊戲
#steam
#linux
#proton
#gog
#cd-project
#巫師
