# 跟著藥材去旅行
這場演講請到中醫師陳柏勳，
談中藥材產生的歷史背景，
和生產地轉移的故事。
演講主要提了茯葜流傳到海外，
與人蔘、紅蔘、黨蔘、西洋蔘多種藥材的發展。

## 茯葜與山歸來
土茯苓又名茯葜日本人稱山歸來，或西方稱為 *china root* ，
在十六世紀隨梅毒開始流行後，
中醫發現了這種可以治療梅毒的中草藥。
謠傳梅毒是從美洲傳回歐洲的病，
歐洲人把天花帶到美洲，美洲則回敬以梅毒。
但也有說梅毒不過是歐洲早期疾病的梅疹，
重新以性病形態傳播的結果。

在初期，中醫和西方皆以水銀治療梅毒，
但水銀也對人體有害，且會累積在人體不可排出，
水銀所造成的症狀甚至比梅毒本身更為嚴重。
梅毒由海外貿易，在中國兩廣一帶流行後，
中醫第一次記戴了梅毒，初期也是用水銀治療，
後來發現茯葜對治療梅毒有效，也傳到日本歐洲等地。

**茯葜** 和道教一種驅魔、淨化儀式 **祓禊** 的字很像，
不知道有沒有關係。

## 道地
在中藥界有一種概念，藥材要是道地的才好，
例如人蔘要是東北的，雪蓮要西藏。
道地這個字，其實是來自唐朝的行政區，就是叫 `_ _ 道` 。
在日韓的中醫，也有這個概念，所以有些藥材依賴中國的進口。

之前台灣曾經有想過自己種一些藥材，
在二千年初，中國經濟剛開始發展時，
本來從中國進口的藥材，漲了三四倍。
台灣有生命科學系想自己種當歸，
台灣人喜歡吃當歸鴨、排骨什麼，
但當時中藥價上漲，對小吃就影響很大。

結果是有成功量產，
實驗室驗出來有效成分也達標，和中國的差不多。
但台灣人自己就不喜歡用，臨床上療效沒有出來，
中醫師自己感覺也不行，認為少一味。
結果價格比中國的還低，
現在主要也就是小吃店在用，勉強有達到最初的目標。

## 產地的轉移
但這個產地在中醫界也不是牢不可破，例如知名的人蔘，
就發生過原產地反而不再產人蔘的事。
在明朝，人蔘是 _上黨_ 這個地方的名產，
但卻因為太過流行，供不應求，黨蔘反而被採光了。
到清朝時，傳出柬北、遼東半島也產人蔘，
再附會上清朝的發源寶地，白山黑水，果然大受歡迎。

在明末清初時期，地質學上視為小冰期，
當時的社會風氣流行溫補，人蔘作為一種補藥，
會大為流行也是可預期的。
但這也造成一些中醫用藥的顧忌，
如果不是開補藥，就容易被家屬質疑，
甚至一些醫生明知不對，仍會開補藥，
就算把人給醫死了，只要用的是補藥家屬就不會追究。

到清朝中期，醫界開始質疑這種溫補，
一方面是小冰期結束，一方面盛極必衰，轉而流行涼補。
此時，日本正好成功移植人蔘到日本本土，
再銷回中國，稱為東洋蔘。
中醫界認為，相較中國本土的人蔘，
東洋參藥較溫和，不那麼熱，正好搭上涼補的風潮。

不久後歐美各國也經由傳教室輾轉得知中國人對人蔘的熱情，
美國發現國內一種印地安人常用的草藥，
和人蔘極為類似，植物學界一番論戰後，
認為和人蔘同為 **五加科** 的植物。
美國為了減少和中國的貿易逆差，
把腦筋動到這上面，將該植物以西洋蔘之名，
作為人蔘的替代品進口到中國。
中醫使用後認為確有療效，
惟藥性又較東洋蔘涼，也搭上涼補風潮。

最後，在人蔘的原產地上黨，
又再度出現一種類似人蔘的藥材，
不過他是 **桔梗科** 的，
和人蔘除了藥性類似外，根本沒關係。
所以現今所稱黨蔘，多是這種桔梗科植物的根，
和東北韓國那種五加科人蔘是不同的。

## 結論
中醫不是固定的學科，和早期的西醫，
都是以大量臨床結果附合到理論上，
所以醫書與中藥也都是變動的，隨不同時代變化。
但這種變動，都以百年為規模，
要不是現代化的改變真得太大，我們也不會察覺。
現代中醫面臨更嚴峻的挑戰，
要重新以科學角度檢視中醫理論，
這些對古醫書的重新解讀都是必要的，
期望能以此為人類醫學作出貢獻。


#中醫
#病
#演講
#心得
#通識
#歷史

