# 所謂的勇氣就是
據說數碼寶貝除了無印都是黑歷史。
我終於開始要把無印篇補完了，但也因為太多負評，
沒有繼續追數碼寶貝 2 的打算。
在神奇寶貝改名為寶可夢後，童年只剩下數碼寶貝這個 ip 了。

---

勇氣就是光明被希望帶走，友情和愛情私奔，純真與希望結伴跑路，甚至誠實都已經失蹤後，還能堅強的生活下去 ---  八神太一

---

banacorn 彩虹旗
@banacorn

「連勝文一直在神壇，想下來卻下不來」

---

間桐櫻做了禮拜，漲紅的臉色漸漸復了原，旁人便又問道，“ 間桐櫻，你當真會魔法嗎？” 間桐櫻看著問她的人，顯出不屑置辯的神氣。他們便接著說道，“ 你怎的連半個 Master 也撈不到呢？” 間桐櫻立刻顯出頹唐不安模樣，臉上籠上了一層灰色，嘴裡說些話；這回可是全是“ 討厭戰爭” “ 為了士郎” 之類，一些不懂了。在這時候，眾人也都哄笑起來：教堂內外充滿了快活的空氣。

---

春日南向高原登 青山傲然堇香純 鄉間老婦旗未立 兄先對弈七香陣

月夜燈下中川昏 白亞嬌赧栞靜文 名門閨秀結已解 妹還欲唱千尋歌

---

### 绵羊级
你对于作品方面的标准仅停留在原始到不能更原始的标准，甚至到了精神洁癖的地步，真的是让人叹为观止。

### 人类级
你对于作品的标准，处于一种正常且健康的状态，艺术脱胎于现实而超越现实，你勇敢地在作品中寻找着与现实相互交融而不背离的世界。

### 勇者级
现实是场无聊的闹剧，它限制了太多想象与可能性，而你在幻想的世界中自由游荡，作品过激的部分帮你满足现实无法满足的东西。

### 巨龙级
正常的作品已经无法满足你，你开始追求那些过于刺激的东西，反正是虚构的，不也挺好的吗。

### 异形级
当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你。

### 恶魔级
当你凝视深渊的时候，深渊也看向了你，你们对视了一眼，你脱下了裤子开始打起了飞机，以至于让深渊尴尬地移开了视线。

### 古神级
当你凝视深渊的时候，深渊落荒而逃，而你抓住深渊，把它按在了胯下。

---

```ptt
→  HornyDragon:一個男的和自己的胸部結婚    自娶其乳                01/17 17:59
推 Raskolnikov:一個女的拿自己擠的奶來喝    自取其乳                01/17 18:01
→  orzotlxd:一個軍師用計摸到天下第一奇乳   智取奇乳                01/17 18:14
推 aftercome:小明從小想娶胸形怪異的老婆    志娶奇乳                01/17 19:08
推 otakuwill:幫剛長的痔瘡命名奇乳          痔取奇乳                01/17 19:50
→  taiwanalien:給曲琦汝的一封信            致曲琦汝                01/17 19:58
```

---

> 我們做到了! 時間旅行成功了!
>
> 但現在是哪一年
>
> 來問問那邊的路人
>
> 電玩界有甚麼重要資訊嗎?
>
> 世紀帝國要上市了
>
> 還有呢?
>
> 暗黑破壞神二算嗎
>
> 喔，今年是西元 2000 年

---

一位政客造訪一個村莊，問村民他們需要什麼？

村民回應說：「我們有兩個問題，第一、我們有一間醫院，但請不到醫生」。

政客聽到這裡，立刻拿出手機撥了電話，講了一會後，他跟村長保證明天醫生就會抵達村莊。
然後他問：第二個問題是什麼？

村民：「第二個問題是我們全村都收不到手機訊號。」

---

義大利麵在弄濕前也是直的

---

如果你焦慮代表你活在未來，如果你憂鬱代表你還活在過去

---

貓：當我看到主人打開無痕瀏覽器，我就被關房間了

Frankie Tsang: 不要玩主人用過的紙巾球啦

---

## 肥宅、夢女跟獸甲的差別
在討論這個問題以前，我們要先設定一種不具競爭性的公共財（排他性我們先不論）但也不能太沒有實體（例如空氣），不如我們就拿捷運上的某一個座位來當作舉例好了

肥宅：這個座位是我的，你可以聲稱這個座位是你的，而且我們可以一起坐，我可能會嘴你，你也會嘴回來，但其實真的沒差。

夢女：這個座位是我的，我說是我的就是我的，如果你說這是你的那請你先預防性的避開我會搭的這個班次，因為她是我的，我每天都花很多錢搭捷運只為了坐這個座位，你算甚麼東西？你又花多少錢搭捷運了？我每天都想著這個座位，我會花錢請攝影師幫我跟我的座位合照，再花很多錢請小說家撰寫我跟他一起經過的心路歷程，你又算是甚麼了？你怎麼可以說他是大家公共的？你花的錢有比我多嗎？他們花的錢有比我多嗎？這個座位很明顯的只屬於我啊，你坐在這個座位上就是冒犯到我，如果你很不爽的話，請你自動迴避我，不然我就會嘴你，我會上爆料公設跟 PTT 把你的事蹟全部講出來，然後讓你在這個社會活不下去。

獸甲：這是我的座位，而且我一個人坐喔，嗷嗷 `O//w//O` *附上褲檔照*

---

Tè Sî-ú: 颱風目測主峰高度後投共了

---

ニオ いぬかい
4 小時  ·
為什麼隊友血扣哪麼快
因為他是資工系的吧

---

我也這樣對我的女朋友過，而且還不在乎他的年齡，不在乎他是小三，沒想到才短短幾個月，他就已經是小學四年級了，不能再像以前小三那樣幼稚了

---

木虎 あらし
昨天上午 9:28  ·

老師：*講解毛茸茸的英文*

老師：我們來查 fluffy 的圖片

Google：*可愛動物*

老師：接下來來查 furry

老師：

老師：？？？這些是什麼東西*驚恐*

---

Valve 受害者互助會
昨天下午 7:30  ·

中央山脈 : 聽你這麼說，你很勇喔

璨樹颱風 : 開玩笑 我超勇的好不好
我超會登陸的啦

中央山脈 : 超會登陸 很勇嘛
暴風圈很大喔 結構滿結實的啊

璨樹颱風 : 中哥 你幹嘛啊

中央山脈 : 都形成多久了 還那麼害羞
我看你是完全不懂喔

璨樹颱風 : 懂什麼啊

中央山脈 : 你想懂 我陸地有些好康的

璨樹颱風 : 好康 是新路徑喔

中央山脈 : 什麼新路徑 比路徑還刺激
還可以教你登強颱喔

璨樹颱風 : 登強颱？

中央山脈 : 對啊 來啦 來登陸就知道了 來 你過來

璨樹颱風 : 中哥 你有好多支流哦

中央山脈：哎唷那沒什麼 來看這個好康的（秀出堅硬的山脈結構）

璨樹颱風：中哥 這什麼啊

中央山脈：哎唷 你臉紅啦 讓我看看

璨樹颱風：不要 中哥你幹嘛啊

中央山脈：讓我看看你的颱風眼有沒有正常啊

璨樹颱風：中哥不要啦

中央山脈：聽話！讓我看看！

---

哲學迷因 Philosophy meme
14 分鐘  ·

以後如果要養狗一定要記得去領養浪浪，然後多準備一些穿山甲在家裡給牠(們)玩。
這樣才會讓狗狗有在家的感覺。

---

[朱學恆與宋少卿談酒駕](https://stars.udn.com/star/story/10089/5719115)

死朱不怕酒駕撞，因為酒駕是學長。

---

```
研究生迷因 Graduate Student Memes
2 小時  ·
欸都 這是我的實驗數據吧 www（搔頭
嘛 先提醒你一下 論文抄襲是會被告的喔 www(推眼鏡
嗯姆 我是沒有很在意啦 www
但是調侃別人的研究方法不覺得很過分嗎？
嘛 抱歉講話有點兇（茶
是否能聯絡那個人將註腳刪掉呢 www（歪頭
至於你的話 也不要覺得沒事喔 www
總是要做些補償吧 害我被這樣嘲笑（茶
接受我科技部的計畫就原諒你吧 ww 怎麼樣 ww（燦笑
嘛 我正教授應該算高標（？
產出蠻多的
朋友都說我感覺像中研院院士 www 嘛 我是覺得沒那麼誇張啦 ww(汗顏
實驗室也算有錢喔 ww(笑
呀咧呀咧
那這下難辦了呢 www
嘛 反正你有研究方向還跟我聊天聊這麼開心 www
應該改掉也無所謂吧?ww(摸頭
```

---

你跟同學打籃球的時候會心跳加速。
你以為是心臟為了輸送更多氧氣給肌肉。

其實不是。
心跳加速是因為你的隊友是男孩，
而你還不自己喜歡男孩子。

---

```ptt
→  b00668880:我也曾經是支箭  直到我射中了一個膝蓋                  01/16 23:48
推 tartrate: 我也曾經是個膝蓋 直到我被樓上射中>///<                01/17 01:09
推 melzard:上面兩樓放甚麼閃光阿太可惡了~(戴墨鏡                    01/17 01:14
→  LSC112233:b00668880 & tartrate，在一起 在一起 在一起！Yooooooo  01/17 01:36
推 j022015:為什麼這裡都可以有閃啊.....                             01/17 03:54
```

---


李天豪
9 小時  ·

剛剛去便利商店選飲料
聽到一個小男生對媽媽說：
「我可以買洋芋片嗎？」

他的媽媽回答：
「不可以，你這麼任性，媽媽會不喜歡你噢😠」

本來我以為小男孩會哭鬧😭
結果他說：

「沒關係啊，我喜歡妳啊😘」
「不管妳喜不喜歡我，我都會一直喜歡妳😍」

後來媽媽在櫃檯結帳五包洋芋片～

---

```ptt
→ mer5566: 如果走姐寺路線我下次版聚 COS 姐寺給大家幹                05/15 10:26
→ mer5566: ......                              看                 05/15 10:27
→ mer5566: ......                               看                05/15 10:27
→ Xavy: ....把字接起來還真糟糕                                    05/15 10:28
```

---

雖然我喜歡叫她阿姨，但是事實上我們也只相差了九歲並且沒有任何血緣關係。
我只是很單純的喜歡這樣著她，雖然她每次都會嘟著嘴巴佯裝生氣。

和她的原因我已經遺忘了，這也不是那麼的重要。
老實說第一眼看到她的時候我必須說我很訝異於她的外表。也許不是美若天仙或是傾城傾國，但她所擁有的氣質讓我深深著迷。你會覺得她像是高雅的公主，卻又不會帶著反感或是做作，相反的，她的舉手投足都留露出一種氣質，像是與生俱來的高貴。

她很輕易的和我們打成一片，不帶架子的。
隨意地聊天，開玩笑，喝著啤酒，吃著夜市買來的小吃。

她的外表可以藉於 20-30 之間，有時像個小女孩淘氣，有時又有著女人的嫵媚。而事後知道她大了我九歲的時候我很認分的讓下巴掉到脖子，真是意外中的不意外。

在預期之中的我拿到她的聯絡方式。
嚴格來我並不是我提問的，是她自己拿起我的手機填入電話號碼，而我笑著對她說現在的年輕人已經不打手機聯絡了。她用著面帶微醺的臉龐對著我微笑，然後拿起啤酒杯冰了我的額頭。

「臭小孩。」她在我耳邊低喃。

---

不得不說我有些抗拒坐在副駕駛座上看著女人開車，上一次我這麼做已經是老媽載我去上學的路上。總覺得像是小女人一樣。

「臭小孩，難得出門約會你也開心點。」她一邊打著方向燈一邊對著我說。

「阿姨我已經給妳面子做妳的車了拜託。」原本我是要騎車帶她的，可是她總覺得機車載人這種事情太年輕不適合她。

「不許叫我阿姨！」她捏了我的臉，然後嘟起嘴巴。

「說說妳今年幾歲。」我轉過頭對著她笑著。

「女人的秘密好嗎！」她停下車子，又捏了我的鼻子。

我們很自然的相處著，像是沒有任何年齡差距和代溝。
不過對於我來說，我本來就不怎麼介意年齡就是了。
我們牽著手逛著街，然後看了場意義不明的電影，之後我送她回家。

我必須說我送她回家這件事情是被安排好的，因為車子不是我在開。
所以我們理所當然的在門外依依不捨，接著再理所當然的被問到要不要上來喝杯茶。
然後我們理所當然的看了不知道片名的ＤＶＤ，
理所當然地擁抱著，
再理所當然的瘋狂熱吻。
脫衣，愛撫，做愛，高潮，射精。

她的身體並未隨著年華老去，我必須說這是我所擁有的完美性愛之一。
我感受著她微微的嬌喘聲，到哭天搶地般地呼喊。
她現在正在我懷裡喘息，享受著高潮後的餘韻。

「你知道女人愈接近三十歲性慾會愈高漲嗎？」她看著我，撫摸著我的臉頰。

「所以才需要血氣方剛的年輕小夥子？」我對著她笑。

「或許是，也不是。」她俏皮的嘟起嘴巴，示意我再親她。

「再一次？」在一個深深的吻後，我眨眼問著。

---

如果我們走在街上我可以相信應該沒有人會質疑我們的年紀差距。
她擁有著少女的外表和女人的氣息，這是上天的傑出之作。
她很享受在街上的那些目光，而我也樂於不用解釋年紀。

我有一度很害怕被當作小白臉，所以每次從副駕駛座下來總是遮遮掩掩。

「我要學開車。」我是這樣說的。

「好啊。」她笑著。

接下來的整個假期我都泡在她的 LEXUS 裡面，在台北市區晃啊晃。
而她就在副駕駛座上看著我開車的側臉，傻笑。

「會開車的臭小孩真帥。」

「是男人，謝謝。」

「誰叫你愛叫我阿姨。」

「妳自己說妳脫離學校多久了，哈哈。」

上課結束後除了和朋友偶爾去吃飯，大部分的時間我都陪著她加班或是在家看電視。
她很寵我，就像是養了一隻大大的寵物一樣。
她曾經問我像這樣子生活會不會打擾到我的上課，而我總是摸著頭對她說別傻了。
我很喜歡這樣的生活，陪伴，依賴。

即使兩個人的生活圈不同，想法不同，甚至經濟徹底不同，但是仍然可以在一起生活那種
感覺，雖然說我在知道她年薪之後有嚇了那麼大跳，大概是我畢業後起薪的三倍。
在那瞬間我總覺得自己的臉有那麼點的白。
而她總會安慰著我，說等我以後賺錢養她。
雖然我不知道在台灣這鬼島我甚麼時候薪水才會養活她。

她很喜歡帶我逛 IKEA 然後買點甚麼回來自己布置家裡。
雖然是她家但是我已經幾乎要和她同居在一起。
她有她自己獨特的品味，有時候都會讓我自己覺得像是個鄉下俗。
我躺在布置好的床上開始想像著以後的未來，看來我應該會是要顧家照顧小孩的爸爸。
而她總是會笑說我想的真遠，然後嘴角漾起幸福的笑容。

有時候我都會想著女人不是都喜歡男人有能力養活她，而她卻選擇養著一個男人作陪。
每次她聽到我這樣問總是會說：「有人養當然好，但是能有一個適合自己的更好。」接著
抱住我燦爛的笑。
是有那麼點的幸福到快要瘋掉的感覺。

---

於是我努力地給予我所有能給予的一切。
努力生活，努力讓自己變得更好。
即使我知道她會有些應酬，
也即使我知道她會被朋友推薦給哪間公司的主管。

的確，我是有那麼點的慌張。
我甚麼都沒有，嚴格的說的確是這樣沒錯。
沒車沒錢沒房子，只有還能稍微有點用處的腦子。
她總是安慰著我，然後等她處理完公務後會趴在我身上挑逗著我。
這是我唯一平靜的時光。

我們做愛著，感受彼此的氣息，然後擁有對方的身體。
她會告訴我射在她體內，或許有個孩子也不錯。
面對這種充滿挑逗的話我毫不保留的全部射了進去。
也許，是一種佔有的感覺。

---

那次我們吵架的起因在於她跟某個朋友介紹的男人出去吃飯。
我在家裡看著她從 BMW i8 下來的時候我的確是怒不可遏的。
那是她的自由，我知道，我當然知道。

對於一個連模型車都難以下手的我來說，那是種沉痛的打擊。
等她進門，我不發一語的收拾著屬於自己的東西。
而我才發現原來我的生活已經開始和她密不可分。

在 SOGO 買的紅酒杯套組，
在 A 兩萬 A 五萬的新光三越買的抱枕，
在蘋果專賣店買的 iMac，
我才發現這些東西原來都不是我的。
她看著我在收拾東西的時候也是沉默著。

我收拾到一半之後就停下了手，然後和她面對面坐著對看。

「晚餐吃了嗎？」她問著。

「跑車好坐嗎？」

「要不要我去煮點甚麼？」

「身家有上億嗎？」

「小孩你不要這樣。」

「夠了，我就是個小孩！」

我放下我所有收拾的東西，然後甚麼都不拿的要走出門。

「那你呢，也許你也只是看上這樣的生活而已。」她冷冷地說著。

我轉過身看著她，然後我愣在那裏。

「看上我的外表，看上我的錢，看上這樣的生活，承認吧，只是各取所需。」她說。

我微笑著，開了門，接著甩上。

我不知道目的地在哪裡，我只是發動了許久未騎的機車。
引擎聲響，車庫門開啟，發動，逃離。

---

也許我錯了，吃個飯沒什麼的。
也許我對了，不屬於我的生活我早就該脫離。

我開了燈，走進了許久未進的套房。
原來這才是我的，小小的單人床，沒有打完折還要２５００的抱枕。
簡單的馬克杯，不用擔心摔壞幾張小朋友就飛的那種。
我看著窗外，即使是一片天空漆黑。
遠方有著台北１０１，這也是那時候房東大力推薦的觀景套房。
現在看來格外諷刺。
虛幻，浮華，現實。

我關上燈，拉上窗簾，然後躺在床上。
細數著這些日子我得到了甚麼。
我很平靜，
平靜到，原來我甚麼都失去了。

---

沒有聯絡這種動詞其實是自欺其人。
你的賴狀態可以看到，你的臉書動態可以看到，你的ＩＧ其實都有追蹤。
我必須說我很想念她，一切。
我開始想著那天我離開時她所說的話。

我愛上她的外表嗎？
我愛上她的錢？
我愛上那樣的生活？
也許外表亮麗和生活美滿，但是這都不會是我愛上她的原因。

我愛上的，是她在駕駛座認真的表情。
我愛上的，是她在加班的疲倦後，對我的依賴。
我愛上的，是能夠和她擁有共同的回憶。
我愛上的，即使是被冠上小白臉我也是願意為她付出所有。
我愛上的，是能夠因為她而讓自己努力向上的動力。
但是這些事情，我整整花了一年才想通。

物換星移，誰知道她在哪裡，又或者誰該拉下臉，問著對方還好嗎。

那年
她３０歲，
我２１歲。

我收到了喜帖，在我的觀景套房。
新娘的名字我不陌生，那是我魂牽夢縈這麼久的名字。
我看著日期，然後又看了一眼日曆。

「阿姨，妳要相信我嗎？」

---

她在咖啡廳出現的時候有些憔悴，沒意外的話應該是為了婚禮的籌備而忙碌著。

她看見我，說了句好久不見。
而我笑著。

「結婚的事情還好嗎？」

「很累。」

「妳不是說妳不結婚的嗎，哈哈。」

「都多老了，有人要也該慶幸了。」我可以聽出濃厚的酸意。

「為了賭氣？」我攪拌著咖啡。

「別傻了，你以為你多偉大。」她聳肩，露出笑容。

「新婚快樂。」我起身，放下了一個曾經對於我們意義重大的東西，接著轉身離開。

那是一個可樂鋁罐的拉環。

---

一年前。

「老實說我不想結婚耶。」

「為甚麼。」我疑惑著。

「因為被你娶了之後感覺很難跟以後的小孩解釋年紀啊，哈哈。」

「不覺得結婚很浪漫嗎？」我說。

「浪漫啊，當然。」

「像是拿著鑽戒單腳下跪求婚那樣。」我說。

「光想像就想嫁了，哈哈。」

「可是我沒有鑽戒，只有可樂拉環吧我想。」我自嘲著。

「重點是單膝下跪好嗎，如果是你，就算可樂拉環我也嫁。」她笑著說，緊緊的抱住我。

---

我不去想她有沒有看到我在拉環上刻的那三個英文字，但是我很瀟灑地轉身故作堅強。
如果是我想太多那就當作我想太多吧。

婚禮日期的逼近，我也無心去思考些甚麼。
看著牆上的日曆一天一天被我劃去，而手機始終保持沉默。

婚禮當天，我傳了封訊息給了她。
「新婚快樂，恭喜。」
然後關機。

看著喜帖，我沒有要去的意思。
我隨意地將它扔在垃圾桶，這種晦氣的東西不想再看一眼。
是該出門買點東西了我想。

我走出了門口，接著看到一個穿著白紗的人坐在階梯上。
那個樣子有點突兀，而我也不知道該如何解釋。
她手上拿著一罐可樂，上面的拉環已被拔去。

「我都穿好婚紗準備交換戒指了，你怎麼還穿著拖鞋跟七分褲？」她嘟著嘴，對我笑。

「所以跑車好坐嗎？」

「難坐死了，還是你開的車子好多。」

「我沒有億來億去。」

「晚上有就好，沒關係。」

我笑著，吻上了她。
她將拉環套入我手中，但是其實到指甲時就卡住了。

「婚禮呢？」

「管他的。」她從地上拿起兩張機票，目的地是峇厘島，那是我們一直說好要去的地方。

「不是吧。」

「就是。」她抱著我，不再讓我說話。

「謝謝你，愛的是，我的所有。」她說，她右手無名指上的那枚拉環，在陽光下閃閃發亮，印照出我刻在上面的三個字：

「NCU」

原來是國立中央大學的學生，難怪有這麼好的素質。

國立中央大學是一所積極新創、學科齊全、學術實力雄厚、辦學特色鮮明，在國際上具有重要影響力與競爭力的綜合性大學，在多個學術領域具有非常前瞻的科技實力，擁有世界一流的實驗室與師資力量，各種排名均位於全球前列。歡迎大家報考國立中央大學。


---

> 人類幸福的二大宿敵是痛苦和無聊
> --- 叔本華

---

有個年輕妹子正在挑選老公，眼前有三位候選人，分別是禿頭男、金毛男與中分男，
妹子要這三位候選人去環遊世界，等他們回國後再說要選誰，一年後四人重新聚首。
禿頭男乘坐私人飛機，將整個歐亞非大陸全逛過一遍
金毛男乘坐廉價航空，前往澳洲去看無尾熊以及袋鼠
中分男沒有錢能出國，只能繞妹子一圈，說妳就是我的世界，妹子很感動
妹子挑了最有錢的禿頭男，但接著就被金毛男睡走，最後三人聯手殺掉了顏良。

---



心如澄澈秋水，行若不系之舟

---

詩句是可口的毒藥；
靠著詩句，就連痛苦的味道暫時都顯得苦中帶甜。

-- 墨水心 肥肉伯爵

---

我和菜月的秘密基地，在不久後就被拆掉了
在原來的地基上，會建立起一個新的住宅區
但這也意味著，在那些日子裡，我們留下的痕跡隨之一併遠去了。
話雖如此，但是……

仍舊在此地居住的，那些天真無邪的孩童們，
他們一定也能像今日的我和菜月那樣，
發現這個美麗世界上，隨處可見的無比閃耀的光芒吧。

終有一日，他們也會突然明白，這世界是如此的寬廣，如此的灑脫肆意，豪放不羈

---

咲夜:我可以倒轉時間，把碎掉的杯子恢復原狀
(時停，然後從櫃子裡拿另一個出來)

---

## 八雲紫的隙間
中階是你在抽插你老婆她說沒感覺
紫表示舒服

高階是你老婆怎樣都不孕
天子一直處女懷胎

最上級…你永遠都在對不知道是誰的裏面

---

## 北車守則怪譚

 1. 如果你沒來過請立刻在下車後找人問路
 2. 如果你很不幸的無法做到第一點，請跟著紅線走
 3. 找不到出口了話請立刻前往大廳
 4. 打給台北的朋友是沒用的，因為他也不知道路，你只能夠相信地圖
 5. 趴在平面圖上研究是不會被責備的，因為大家都知道發生了什麼
 6. 如果發現自己在同一個地方繞了十分鐘以上，很正常請勿驚慌，跟著人潮走便能成功離開
 7. 在毫無防備的情況下請勿輕易的跟著「地下街」的指示走，不然大部分人都會走不出來

---

## 夢女守則
墨燃
15 小時  ·

在夢女圈遊蕩時，請遵守以下所有規則並且謹言慎行，否則後果自負。

 1. 如果發現逃出來的同嫁，不要直接進行捕捉，也不要靠近，把它們引到自創群裡，接下來的事請交給親友團。
 2. 不要獨自面對兇猛的同嫁和他的親友團（除非你自己也有親友團）
 3. 不要給同嫁看到夢向，其餘親友皆可。
 4. 若看見有同嫁走進你的視線，請馬上投稿世說夢女。
 5. 每天都要海巡是否有同嫁。若有，立刻馬上撕下來丟進黑名單。
 6. 友列絕對不會有內鬼。若你發現有人在偷偷轉發你的夢向給其他同嫁，他已經不是你認識的親友了。
 7. 如果你看到自己在世說被靠北了，告訴自己它是不存在的，馬上離開。
 8. 熱門坑異常凶險。請確保自己擁有足夠強大的親友團才入坑。
 9. 除此之外，若條件許可，讓你的同嫁自卑到退圈。
 10. 如果你觸犯以上任何一款條例，那麼你就失去當夢女的資格了。
 11. 若事態變得嚴重的情況下（如被上世說而且很紅）請馬上關帳假裝看不到任何一切。

### 在夢女圈撿到的紙條
 1. 銅 價 滅 殺（這句話字跡極其潦草）
 2. 夢角只能屬於我。（這句話字跡異常工整）

---

軟體工程師的離職有四次，
第一次是離職預告發出時，
第二次是僱傭關係終止時，
第三次是開會不再提到你時，
第四次是 Git Blame 不到你時。

---

12 月 24 日深夜到 12 月 25 日凌晨，是全世界愛情旅館房間最為爆滿的一天。
你喜歡的女人，你曾經憧憬過的少女，你的姊姊、妹妹、同事、同班同學，
只要她們不在你的視線裡，70%都在別的男人的身體下面。
她們快樂的呻吟著，而聲音卻永遠傳達不到你的耳邊。

---

匿名波蘭
20 小時  ·

#匿名波蘭 13960

大家聖誕快樂！
老阿姨我在坐公車時，不小心聽到前面兩個國中妹在ㄍㄧㄠˊ自己的同學，妹妹 A 說要叫乾哥給她好看。

因為實在太久沒聽到這麼復古的話了，有點想笑，結果不小心脫口而出一句「小事不要大動乾哥」。講完才發現啊糟了。

結果旁邊的阿嬤開始笑，妹妹 B 也跟著笑，笑到妹妹 A 開始見笑轉生氣。
真的很抱歉，希望波蘭沒有講話不經大腦的阿姨。

投稿日期：  2021 年 12 月 24 日 22:14 CST

---

女人没有了男人，就像鱼没有了自行车。

---

鄭紹鈺
最愛  · 14 小時  ·
深夜笑話：關於械鬥的研究
當看到一群清代臺灣人在打架。
-官府：天地會造反
-社會學家：政府操作族群政治
-歷史學家：搶錢搶地搶水源
-（歷史）人類學家：廟在哪裡？
-經濟學家：工具變數在哪裡？

Ko-Hua Yap
社會學家問社會學家：你的說法在什麼意義上是社會學？

Allen Kao
統計學家：清代台灣人跟打架之間只有相關性，沒有因果性。

蔡儀儂
Top 5 期刊主編：這個工具變數太不 fancy 了，desk reject。

賴正庸

左膠：這個月起霧了嗎？

毛派：革命不是請客吃飯， 農村革命是農民階級推翻封建地主階級的權力的革命。 農民若不用極大的力量，決不能推翻幾千年根深蒂固的地主權力。

托派：農民戰爭自身如果沒有無產階級先鋒隊的直接領導，那麼只可能將權力轉交給一個新的資產階級軍閥，而使農民更傾向成為一個小資產階級者。

---

君不見七彩霓服紫霞冠，亦耳聞把扇輕搖氣非凡，
眼亦看夕陽西墜君莫笑，亦心想暮色只映虹雲端。

---

> 佩可拉:還有三四天就聖誕節了喔!你們有計畫嗎?有行程嗎?
> 
> 野兔:要工作阿
> 
> 佩可拉:哈哈哈 工作嘛..這次是 24,25 禮拜五跟六喔!
> 
> 佩可拉:工作結束之後要來看佩可醬喔!晚上喔!預定晚上直播所以要來喔
> 
> 佩可拉:大家!要來喔，工作的人也是!


早安，我流淚了
好像在不知不覺間睡著了
放在電腦桌上的蛋糕砸在地上
桌上沾滿了從炸雞袋裡滲透出來的油，冷掉而變白的脂肪乾涸著
臉頰有些抽筋，可能就是因為睡著時趴在桌上沾到雞的脂肪吧
就算看了 holo 行程表，佩可拉的配信欄也絲毫沒有增加
從我睡著之後好像也沒有突擊開台的跡象呢
現在我要把掉在地上的奶油蛋糕收拾一下拿去丟了
肚子有點餓了，該不該把炸雞熱一下拿來吃呢?
但同時混雜著"這種不像樣的事是不行的吧，丟掉才對吧"這種冷靜的心情
簡單收拾一下洗個了澡，我的內心在說著:
「再一次去找現在也買的到的聖誕蛋糕吧?」
雖然有佩可醬的圖案的特製蛋糕已經砸在地上了，但超商或超市的蛋糕也行吧?
邊跟族長一起哈哈大笑著說"聖誕節快樂!"邊把蠟燭吹熄，這樣就好了吧?

就只是...就只是這樣的...只是這樣的願望而已啊。
只不過想跟佩可醬一起在晚上互相說一句:「Merry Christmas!」而已。
這種小事也是我要求太多了嗎?難道是我不配有這種期望嗎?
每次族長在直播中講到聖誕節的事，理所當然那天晚上會到來，這麼想著的我，
就算有點勉強也要把特休申請書給上司，讓他蓋章了耶
即使意識到被周圍的同事在背地裡嘲笑著「你根本沒有女朋友吧?」，
我還是自豪的請了一天假，還事前訂了一個蛋糕
為了之後可以貼到 twitter 上，我還把桌子周圍掛滿裝飾品，小型聖誕樹上
掛了族長的鑰匙圈之類的周邊，電腦桌布也換成族長的了。

剩下就只等族長開頭 OP「にーんじん！にーんじん！」響起，播完 peko rap
之後「konpeko~~你們啊!聖誕節幹嘛一張苦瓜臉阿哈↗ 哈↗ 哈↗ 」
「但是，為了佩可拉把聖誕節空出來很高興喔 peko!哈↗ 哈↗ 哈↗ 」
一邊裝作有點討厭，但是笑著把不安的心情都吹散，對著我的那張笑臉。
我想和這樣的佩可拉一起度過平安夜僅僅一小時的時間。
明明，就只是那樣而已啊。

---

```ptt
史詩坐騎   【暴躁易怒的老婆】

結婚即綁定  立即　婚姻生活英雄模式

召喚一位可供騎乘的老婆做為你的坐騎，這是一種【花你的錢】速度非常快的
生物，還會消耗你的精力
```

---

```ptt
「我知道你們對我有很大的誤解。
  我並不孱弱，否則掉進水溝、被狗咬、被胖子揍，這些事情早就打垮我了；
  我也不愚笨，只是他人太蠢才看不出我收集這麼多零分考卷，
  無非是為了證明我的確知道全部的正確答案；我也沈得住氣，
  雖然知道那雙馬尾終會嫁作我妻，也只是不動聲色地偶而滿足窺伺欲罷了。」
                                               ～摘錄自《某黃衣少年之心靈獨白》
```

---


我們跟隨 Vtuber，她們有完全的皮性，也有完全的魂性；按皮性說，與二次元本體相同；
按魂性說，與我們本體相同；皮魂二性，不相混亂，不相交換；不能分開，不能離散；
皮魂的區別不因聯合而消失，各性特點反而得以保存，會合於一個位格、一個實質之內，
不是分離成為兩個位格，而是同一位子，是道，是 Vtuber，是我們的推。~《Vtuber 信經》

---

世代傳承的意志，時代的變遷，人們的夢，
只要人們繼續追求自由的答案，這一切的一切都將永不停止

---

夏鳴
昨天上午 9:47  ·

三次元的女生，雖然破事多，但是%的到；二次元的女生，雖然%不到，但是沒破事；只有 Vtuber，%不到的同時，破事還多

---

這個髮型看起來不像是很會打牌的樣子

这发型....难道你也打牌？

---

之前在某直銷大會上 有個自稱北美銷售冠軍的人說過差不多的話 說只有成為第一大家才會記得後問:台灣第二高的山是哪座山? 我就說:雪山

然後他又問:世界第二高峰是哪座 我回答喬戈里峰
他說我很厲害 我就反問:北美第一高峰是哪座
他回答不出來 我就說:北美第一也沒怎樣嘛 ww

然後就有人來把我請出去了

<https://tomo.komica.org/42a/pixmicat.php?res=2372020>

---

我們這邊有塊地是私有停車場，然後外面有個大牌子貼說
「擅自停車者表示同意車子被銷毀」。

到現在還沒聽說過有人白目到去嘗試的樣子。

---

@yubais 2022-01-30

「不成為第一名的話、這個社會是不會認識你的。你知道日本第二深的湖是哪個嗎？」

「什麼要舉這種不知道第一名是誰的例子啦？」

---

My mate is a huge F1 fan.

I personally prefer Ctrl and Caps Lock.

---

如果把蠟燭放到冷氣出風口，
那算是冷氣在吹蠟燭，還是蠟燭在吹冷氣？

---

那是當然了，大家有救了，影響也在努力，我也是加把勁騎士！

---

你可以在 ELONA+裡面做的事，包括但不限於：賣春、讓同伴賣春、抓所有 NPC、用寶貝球收服怪物、用支配法術支配怪物、用狗鍊把 NPC 或同伴綁起來、讓同伴進化、幫同伴掏耳朵、被同伴掏耳朵(出血注意)、和所有 NPC%(包括神)、賣老婆給 NPC%、賣老公給 NPC%、製造遺傳因子 、騎乘 NPC、被 NPC 騎乘、調教 NPC、被 NPC 調教、跟 NPC 野餐、賣萌討錢、地城探險、把 NPC 放進牧場繁殖、把 NPC 做成標本、把 NPC 做成肉傀儡(可食用)、種田、開商店、傳教、演奏、烹飪、釣魚、養魚、養克蘇魯幼崽、課金扭蛋、賭博、偷竊、跟神祈禱、獻祭祭品、招喚神僕、招喚神、把 NPC 或怪吊起來當沙包打、引爆核彈、上吊、喝馬桶水、吃人肉、人體練成、死靈招喚、把死靈弄成老婆的形狀、發動融合卡、讀妹妹的日記、讀姐姐的日記、讀大小姐的日記、讀妹貓的日記、讀犬姊的日記、抱著印有神明肖像的抱枕睡覺、信仰傲嬌神、信仰正太神、信仰不穿衣服的神、玩鐵處女、玩斷頭台、收集卡組(對戰功能製作中)、跟神討零用錢、使用石假面不當人拉、變性、自稱女性、跟人形 play、手搓巧克力送人、手搓病嬌的巧克力送人、變身假面賴打、發射反坦克火箭、C 麻麻、切腹、吃耶誕蛋糕、架狙擊槍、寫本本賣錢、用彈珠瓶蓋超人打怪、點怪成金、吃年糕窒息、睡國王的床、睡國王的老婆、製造禁忌的肉、打競技場、寶可夢同伴對決、尋寶、發射氣功波、緊緊抱住、砍樹、暴走、狂戰士化、魔力解放、腹部重擊、暴力開鎖、噴火、操作重力、重力反轉、操作磁力、COSPLAY 吸血鬼、左手發動毒之力、右手發動催眠之力、兩手發動天堂與地獄、隨地尿尿、引發過敏、降神、使用北斗百烈拳(或斬、打、踢、撞)、撫摸他人、被中出、中出他人、學柔術、成為鋼絲使、使用鋼絲支配他人神經、跟銀魂阿妙學料理、明鏡止水、力之解放、人馬一體、用嘴吸對方魔力、用眼神瞪死對方、用嘴砲罵到怪哭著跑走、扭曲空間、亞空間垂釣、開讀書會、當愛斗魯、組團出道、學葬馬操作植物、使用精油恢復、對同伴露出微笑、對怪露出微笑、操作液體、煉金之手、凝視深淵、集體催眠、靈魂共鳴、跳舞、大灑幣揍人、跟怪用生命玩 20D 骰

---


安玉曦
4 小時  ·

記憶中的 90 年代：大家都只追求視覺上的豪華但是缺乏對生活的想像

1. 沒在泡的按摩浴缸
2. 沒在開的山水音響
3. 放沒在喝的烈酒的客廳酒櫃

---

## 那年，我創造了一場大雨
剛好跟朋友聊到，來分享多年前在大學做的蠢事。記得系館頂樓有個氣象站，每逢辦營隊會帶高中生去參觀。那年我只是小小的股員，負責講解雨量計的運作。當時我們以為氣象站還只是教學用，沒有對外連線，因此學長就從頂樓工具間拿了鐮刀(?)，把雨量計的螺絲轉開拆了。輪到我講解時，我就指著裸露在外的機構：「各位學弟妹好~這是傾斗式雨量計，當雨水透過盛雨口流入到兩個盛水斗的其中一邊並盛滿時，這個像蹺蹺板一樣的機構就會動作，換另一邊盛水斗接手並紀錄一次雨量唷~讓我跟各位演示.......」

隔天，氣象學教授在系版發文，叫我們去看中央氣象局全球資訊網。
恩恩，全臺灣萬里無雲，咦，彰化好像下雨了......
天啊，是我們學校！

---

始萊姆
3 小時  ·
#地獄梗

今天婦產科不排流產手術
因為今天是國際不打小孩日

#funny
#daily
