# 所謂的勇氣就是
據說數碼寶貝除了無印都是黑歷史。
我終於開始要把無印篇補完了，但也因為太多負評，
沒有繼續追數碼寶貝 2 的打算。
在神奇寶貝改名為寶可夢後，童年只剩下數碼寶貝這個 ip 了。

---

勇氣就是光明被希望帶走，友情和愛情私奔，純真與希望結伴跑路，甚至誠實都已經失蹤後，還能堅強的生活下去 --  八神太一

---

banacorn 彩虹旗
@banacorn

「連勝文一直在神壇，想下來卻下不來」

---

間桐櫻做了禮拜，漲紅的臉色漸漸復了原，旁人便又問道，“ 間桐櫻，你當真會魔法嗎？” 間桐櫻看著問她的人，顯出不屑置辯的神氣。他們便接著說道，“ 你怎的連半個 Master 也撈不到呢？” 間桐櫻立刻顯出頹唐不安模樣，臉上籠上了一層灰色，嘴裡說些話；這回可是全是“ 討厭戰爭” “ 為了士郎” 之類，一些不懂了。在這時候，眾人也都哄笑起來：教堂內外充滿了快活的空氣。

---

春日南向高原登 青山傲然堇香純 鄉間老婦旗未立 兄先對弈七香陣

月夜燈下中川昏 白亞嬌赧栞靜文 名門閨秀結已解 妹還欲唱千尋歌

---

### 绵羊级
你对于作品方面的标准仅停留在原始到不能更原始的标准，甚至到了精神洁癖的地步，真的是让人叹为观止。

### 人类级
你对于作品的标准，处于一种正常且健康的状态，艺术脱胎于现实而超越现实，你勇敢地在作品中寻找着与现实相互交融而不背离的世界。

### 勇者级
现实是场无聊的闹剧，它限制了太多想象与可能性，而你在幻想的世界中自由游荡，作品过激的部分帮你满足现实无法满足的东西。

### 巨龙级
正常的作品已经无法满足你，你开始追求那些过于刺激的东西，反正是虚构的，不也挺好的吗。

### 异形级
当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你。

### 恶魔级
当你凝视深渊的时候，深渊也看向了你，你们对视了一眼，你脱下了裤子开始打起了飞机，以至于让深渊尴尬地移开了视线。

### 古神级
当你凝视深渊的时候，深渊落荒而逃，而你抓住深渊，把它按在了胯下。

---

```ptt
→  HornyDragon:一個男的和自己的胸部結婚    自娶其乳                01/17 17:59
推 Raskolnikov:一個女的拿自己擠的奶來喝    自取其乳                01/17 18:01
→  orzotlxd:一個軍師用計摸到天下第一奇乳   智取奇乳                01/17 18:14
推 aftercome:小明從小想娶胸形怪異的老婆    志娶奇乳                01/17 19:08
推 otakuwill:幫剛長的痔瘡命名奇乳          痔取奇乳                01/17 19:50
→  taiwanalien:給曲琦汝的一封信            致曲琦汝                01/17 19:58
```

---

> 我們做到了! 時間旅行成功了!
>
> 但現在是哪一年
>
> 來問問那邊的路人
>
> 電玩界有甚麼重要資訊嗎?
>
> 世紀帝國要上市了
>
> 還有呢?
>
> 暗黑破壞神二算嗎
>
> 喔，今年是西元 2000 年

---

一位政客造訪一個村莊，問村民他們需要什麼？

村民回應說：「我們有兩個問題，第一、我們有一間醫院，但請不到醫生」。

政客聽到這裡，立刻拿出手機撥了電話，講了一會後，他跟村長保證明天醫生就會抵達村莊。
然後他問：第二個問題是什麼？

村民：「第二個問題是我們全村都收不到手機訊號。」

---

義大利麵在弄濕前也是直的

---

如果你焦慮代表你活在未來，如果你憂鬱代表你還活在過去

---

貓：當我看到主人打開無痕瀏覽器，我就被關房間了

Frankie Tsang: 不要玩主人用過的紙巾球啦

---

## 肥宅、夢女跟獸甲的差別
在討論這個問題以前，我們要先設定一種不具競爭性的公共財（排他性我們先不論）但也不能太沒有實體（例如空氣），不如我們就拿捷運上的某一個座位來當作舉例好了

肥宅：這個座位是我的，你可以聲稱這個座位是你的，而且我們可以一起坐，我可能會嘴你，你也會嘴回來，但其實真的沒差。

夢女：這個座位是我的，我說是我的就是我的，如果你說這是你的那請你先預防性的避開我會搭的這個班次，因為她是我的，我每天都花很多錢搭捷運只為了坐這個座位，你算甚麼東西？你又花多少錢搭捷運了？我每天都想著這個座位，我會花錢請攝影師幫我跟我的座位合照，再花很多錢請小說家撰寫我跟他一起經過的心路歷程，你又算是甚麼了？你怎麼可以說他是大家公共的？你花的錢有比我多嗎？他們花的錢有比我多嗎？這個座位很明顯的只屬於我啊，你坐在這個座位上就是冒犯到我，如果你很不爽的話，請你自動迴避我，不然我就會嘴你，我會上爆料公設跟 PTT 把你的事蹟全部講出來，然後讓你在這個社會活不下去。

獸甲：這是我的座位，而且我一個人坐喔，嗷嗷 `O//w//O` *附上褲檔照*

---

Tè Sî-ú: 颱風目測主峰高度後投共了

---

ニオ いぬかい
4 小時  ·
為什麼隊友血扣哪麼快
因為他是資工系的吧

---

我也這樣對我的女朋友過，而且還不在乎他的年齡，不在乎他是小三，沒想到才短短幾個月，他就已經是小學四年級了，不能再像以前小三那樣幼稚了

---

木虎 あらし
昨天上午 9:28  ·

老師：*講解毛茸茸的英文*

老師：我們來查 fluffy 的圖片

Google：*可愛動物*

老師：接下來來查 furry

老師：

老師：？？？這些是什麼東西*驚恐*

---

Valve 受害者互助會
昨天下午 7:30  ·

中央山脈 : 聽你這麼說，你很勇喔

璨樹颱風 : 開玩笑 我超勇的好不好
我超會登陸的啦

中央山脈 : 超會登陸 很勇嘛
暴風圈很大喔 結構滿結實的啊

璨樹颱風 : 中哥 你幹嘛啊

中央山脈 : 都形成多久了 還那麼害羞
我看你是完全不懂喔

璨樹颱風 : 懂什麼啊

中央山脈 : 你想懂 我陸地有些好康的

璨樹颱風 : 好康 是新路徑喔

中央山脈 : 什麼新路徑 比路徑還刺激
還可以教你登強颱喔

璨樹颱風 : 登強颱？

中央山脈 : 對啊 來啦 來登陸就知道了 來 你過來

璨樹颱風 : 中哥 你有好多支流哦

中央山脈：哎唷那沒什麼 來看這個好康的（秀出堅硬的山脈結構）

璨樹颱風：中哥 這什麼啊

中央山脈：哎唷 你臉紅啦 讓我看看

璨樹颱風：不要 中哥你幹嘛啊

中央山脈：讓我看看你的颱風眼有沒有正常啊

璨樹颱風：中哥不要啦

中央山脈：聽話！讓我看看！

---

哲學迷因 Philosophy meme
14 分鐘  ·

以後如果要養狗一定要記得去領養浪浪，然後多準備一些穿山甲在家裡給牠(們)玩。
這樣才會讓狗狗有在家的感覺。

---

[朱學恆與宋少卿談酒駕](https://stars.udn.com/star/story/10089/5719115)

死朱不怕酒駕撞，因為酒駕是學長。

---

```
研究生迷因 Graduate Student Memes
2 小時  ·
欸都 這是我的實驗數據吧 www（搔頭
嘛 先提醒你一下 論文抄襲是會被告的喔 www(推眼鏡
嗯姆 我是沒有很在意啦 www
但是調侃別人的研究方法不覺得很過分嗎？
嘛 抱歉講話有點兇（茶
是否能聯絡那個人將註腳刪掉呢 www（歪頭
至於你的話 也不要覺得沒事喔 www
總是要做些補償吧 害我被這樣嘲笑（茶
接受我科技部的計畫就原諒你吧 ww 怎麼樣 ww（燦笑
嘛 我正教授應該算高標（？
產出蠻多的
朋友都說我感覺像中研院院士 www 嘛 我是覺得沒那麼誇張啦 ww(汗顏
實驗室也算有錢喔 ww(笑
呀咧呀咧
那這下難辦了呢 www
嘛 反正你有研究方向還跟我聊天聊這麼開心 www
應該改掉也無所謂吧?ww(摸頭
```

---

你跟同學打籃球的時候會心跳加速。
你以為是心臟為了輸送更多氧氣給肌肉。

其實不是。
心跳加速是因為你的隊友是男孩，
而你還不自己喜歡男孩子。

---

```ptt
→  b00668880:我也曾經是支箭  直到我射中了一個膝蓋                  01/16 23:48
推 tartrate: 我也曾經是個膝蓋 直到我被樓上射中>///<                01/17 01:09
推 melzard:上面兩樓放甚麼閃光阿太可惡了~(戴墨鏡                    01/17 01:14
→  LSC112233:b00668880 & tartrate，在一起 在一起 在一起！Yooooooo  01/17 01:36
推 j022015:為什麼這裡都可以有閃啊.....                             01/17 03:54
```

---


李天豪
9 小時  ·

剛剛去便利商店選飲料
聽到一個小男生對媽媽說：
「我可以買洋芋片嗎？」

他的媽媽回答：
「不可以，你這麼任性，媽媽會不喜歡你噢😠」

本來我以為小男孩會哭鬧😭
結果他說：

「沒關係啊，我喜歡妳啊😘」
「不管妳喜不喜歡我，我都會一直喜歡妳😍」

後來媽媽在櫃檯結帳五包洋芋片～

---

```ptt
→ mer5566: 如果走姐寺路線我下次版聚 COS 姐寺給大家幹                05/15 10:26
→ mer5566: ......                              看                 05/15 10:27
→ mer5566: ......                               看                05/15 10:27
→ Xavy: ....把字接起來還真糟糕                                    05/15 10:28
```

---

> 人類幸福的二大宿敵是痛苦和無聊
>
> -- 叔本華

---

有個年輕妹子正在挑選老公，眼前有三位候選人，分別是禿頭男、金毛男與中分男，
妹子要這三位候選人去環遊世界，等他們回國後再說要選誰，一年後四人重新聚首。
禿頭男乘坐私人飛機，將整個歐亞非大陸全逛過一遍
金毛男乘坐廉價航空，前往澳洲去看無尾熊以及袋鼠
中分男沒有錢能出國，只能繞妹子一圈，說妳就是我的世界，妹子很感動
妹子挑了最有錢的禿頭男，但接著就被金毛男睡走，最後三人聯手殺掉了顏良。

---

心如澄澈秋水，行若不系之舟

---

詩句是可口的毒藥；
靠著詩句，就連痛苦的味道暫時都顯得苦中帶甜。

-- 墨水心 肥肉伯爵

---

我和菜月的秘密基地，在不久後就被拆掉了
在原來的地基上，會建立起一個新的住宅區
但這也意味著，在那些日子裡，我們留下的痕跡隨之一併遠去了。
話雖如此，但是……

仍舊在此地居住的，那些天真無邪的孩童們，
他們一定也能像今日的我和菜月那樣，
發現這個美麗世界上，隨處可見的無比閃耀的光芒吧。

終有一日，他們也會突然明白，這世界是如此的寬廣，如此的灑脫肆意，豪放不羈

---

咲夜:我可以倒轉時間，把碎掉的杯子恢復原狀
(時停，然後從櫃子裡拿另一個出來)

---

## 八雲紫的隙間
中階是你在抽插你老婆她說沒感覺
紫表示舒服

高階是你老婆怎樣都不孕
天子一直處女懷胎

最上級…你永遠都在對不知道是誰的裏面

---

## 北車守則怪譚

 1. 如果你沒來過請立刻在下車後找人問路
 2. 如果你很不幸的無法做到第一點，請跟著紅線走
 3. 找不到出口了話請立刻前往大廳
 4. 打給台北的朋友是沒用的，因為他也不知道路，你只能夠相信地圖
 5. 趴在平面圖上研究是不會被責備的，因為大家都知道發生了什麼
 6. 如果發現自己在同一個地方繞了十分鐘以上，很正常請勿驚慌，跟著人潮走便能成功離開
 7. 在毫無防備的情況下請勿輕易的跟著「地下街」的指示走，不然大部分人都會走不出來

---

## 夢女守則
墨燃
15 小時  ·

在夢女圈遊蕩時，請遵守以下所有規則並且謹言慎行，否則後果自負。

 1. 如果發現逃出來的同嫁，不要直接進行捕捉，也不要靠近，把它們引到自創群裡，接下來的事請交給親友團。
 2. 不要獨自面對兇猛的同嫁和他的親友團（除非你自己也有親友團）
 3. 不要給同嫁看到夢向，其餘親友皆可。
 4. 若看見有同嫁走進你的視線，請馬上投稿世說夢女。
 5. 每天都要海巡是否有同嫁。若有，立刻馬上撕下來丟進黑名單。
 6. 友列絕對不會有內鬼。若你發現有人在偷偷轉發你的夢向給其他同嫁，他已經不是你認識的親友了。
 7. 如果你看到自己在世說被靠北了，告訴自己它是不存在的，馬上離開。
 8. 熱門坑異常凶險。請確保自己擁有足夠強大的親友團才入坑。
 9. 除此之外，若條件許可，讓你的同嫁自卑到退圈。
 10. 如果你觸犯以上任何一款條例，那麼你就失去當夢女的資格了。
 11. 若事態變得嚴重的情況下（如被上世說而且很紅）請馬上關帳假裝看不到任何一切。

### 在夢女圈撿到的紙條
 1. 銅 價 滅 殺（這句話字跡極其潦草）
 2. 夢角只能屬於我。（這句話字跡異常工整）

---

軟體工程師的離職有四次，
第一次是離職預告發出時，
第二次是僱傭關係終止時，
第三次是開會不再提到你時，
第四次是 Git Blame 不到你時。

---

12 月 24 日深夜到 12 月 25 日凌晨，是全世界愛情旅館房間最為爆滿的一天。
你喜歡的女人，你曾經憧憬過的少女，你的姊姊、妹妹、同事、同班同學，
只要她們不在你的視線裡，70%都在別的男人的身體下面。
她們快樂的呻吟著，而聲音卻永遠傳達不到你的耳邊。

---

匿名波蘭
20 小時  ·

#匿名波蘭 13960

大家聖誕快樂！
老阿姨我在坐公車時，不小心聽到前面兩個國中妹在ㄍㄧㄠˊ自己的同學，妹妹 A 說要叫乾哥給她好看。

因為實在太久沒聽到這麼復古的話了，有點想笑，結果不小心脫口而出一句「小事不要大動乾哥」。講完才發現啊糟了。

結果旁邊的阿嬤開始笑，妹妹 B 也跟著笑，笑到妹妹 A 開始見笑轉生氣。
真的很抱歉，希望波蘭沒有講話不經大腦的阿姨。

投稿日期：  2021 年 12 月 24 日 22:14 CST

---

女人没有了男人，就像鱼没有了自行车。

---

鄭紹鈺
最愛  · 14 小時  ·

深夜笑話：關於械鬥的研究

當看到一群清代臺灣人在打架。

- 官府：天地會造反
- 社會學家：政府操作族群政治
- 歷史學家：搶錢搶地搶水源
- （歷史）人類學家：廟在哪裡？
- 經濟學家：工具變數在哪裡？

Ko-Hua Yap
社會學家問社會學家：你的說法在什麼意義上是社會學？

Allen Kao
統計學家：清代台灣人跟打架之間只有相關性，沒有因果性。

蔡儀儂
Top 5 期刊主編：這個工具變數太不 fancy 了，desk reject。

賴正庸

左膠：這個月起霧了嗎？

毛派：革命不是請客吃飯， 農村革命是農民階級推翻封建地主階級的權力的革命。 農民若不用極大的力量，決不能推翻幾千年根深蒂固的地主權力。

托派：農民戰爭自身如果沒有無產階級先鋒隊的直接領導，那麼只可能將權力轉交給一個新的資產階級軍閥，而使農民更傾向成為一個小資產階級者。

---

君不見七彩霓服紫霞冠，亦耳聞把扇輕搖氣非凡，
眼亦看夕陽西墜君莫笑，亦心想暮色只映虹雲端。

---

> 佩可拉:還有三四天就聖誕節了喔!你們有計畫嗎?有行程嗎?
> 
> 野兔:要工作阿
> 
> 佩可拉:哈哈哈 工作嘛..這次是 24,25 禮拜五跟六喔!
> 
> 佩可拉:工作結束之後要來看佩可醬喔!晚上喔!預定晚上直播所以要來喔
> 
> 佩可拉:大家!要來喔，工作的人也是!


早安，我流淚了
好像在不知不覺間睡著了
放在電腦桌上的蛋糕砸在地上
桌上沾滿了從炸雞袋裡滲透出來的油，冷掉而變白的脂肪乾涸著
臉頰有些抽筋，可能就是因為睡著時趴在桌上沾到雞的脂肪吧
就算看了 holo 行程表，佩可拉的配信欄也絲毫沒有增加
從我睡著之後好像也沒有突擊開台的跡象呢
現在我要把掉在地上的奶油蛋糕收拾一下拿去丟了
肚子有點餓了，該不該把炸雞熱一下拿來吃呢?
但同時混雜著"這種不像樣的事是不行的吧，丟掉才對吧"這種冷靜的心情
簡單收拾一下洗個了澡，我的內心在說著:
「再一次去找現在也買的到的聖誕蛋糕吧?」
雖然有佩可醬的圖案的特製蛋糕已經砸在地上了，但超商或超市的蛋糕也行吧?
邊跟族長一起哈哈大笑著說"聖誕節快樂!"邊把蠟燭吹熄，這樣就好了吧?

就只是...就只是這樣的...只是這樣的願望而已啊。
只不過想跟佩可醬一起在晚上互相說一句:「Merry Christmas!」而已。
這種小事也是我要求太多了嗎?難道是我不配有這種期望嗎?
每次族長在直播中講到聖誕節的事，理所當然那天晚上會到來，這麼想著的我，
就算有點勉強也要把特休申請書給上司，讓他蓋章了耶
即使意識到被周圍的同事在背地裡嘲笑著「你根本沒有女朋友吧?」，
我還是自豪的請了一天假，還事前訂了一個蛋糕
為了之後可以貼到 twitter 上，我還把桌子周圍掛滿裝飾品，小型聖誕樹上
掛了族長的鑰匙圈之類的周邊，電腦桌布也換成族長的了。

剩下就只等族長開頭 OP「にーんじん！にーんじん！」響起，播完 peko rap
之後「konpeko~~你們啊!聖誕節幹嘛一張苦瓜臉阿哈↗ 哈↗ 哈↗ 」
「但是，為了佩可拉把聖誕節空出來很高興喔 peko!哈↗ 哈↗ 哈↗ 」
一邊裝作有點討厭，但是笑著把不安的心情都吹散，對著我的那張笑臉。
我想和這樣的佩可拉一起度過平安夜僅僅一小時的時間。
明明，就只是那樣而已啊。

---

```ptt
史詩坐騎   【暴躁易怒的老婆】

結婚即綁定  立即　婚姻生活英雄模式

召喚一位可供騎乘的老婆做為你的坐騎，這是一種【花你的錢】速度非常快的
生物，還會消耗你的精力
```

---

```ptt
「我知道你們對我有很大的誤解。
  我並不孱弱，否則掉進水溝、被狗咬、被胖子揍，這些事情早就打垮我了；
  我也不愚笨，只是他人太蠢才看不出我收集這麼多零分考卷，
  無非是為了證明我的確知道全部的正確答案；我也沈得住氣，
  雖然知道那雙馬尾終會嫁作我妻，也只是不動聲色地偶而滿足窺伺欲罷了。」
                                               ～摘錄自《某黃衣少年之心靈獨白》
```

---


我們跟隨 Vtuber，她們有完全的皮性，也有完全的魂性；按皮性說，與二次元本體相同；
按魂性說，與我們本體相同；皮魂二性，不相混亂，不相交換；不能分開，不能離散；
皮魂的區別不因聯合而消失，各性特點反而得以保存，會合於一個位格、一個實質之內，
不是分離成為兩個位格，而是同一位子，是道，是 Vtuber，是我們的推。~《Vtuber 信經》

---

世代傳承的意志，時代的變遷，人們的夢，
只要人們繼續追求自由的答案，這一切的一切都將永不停止

---

夏鳴
昨天上午 9:47  ·

三次元的女生，雖然破事多，但是%的到；二次元的女生，雖然%不到，但是沒破事；只有 Vtuber，%不到的同時，破事還多

---

這個髮型看起來不像是很會打牌的樣子

这发型....难道你也打牌？

---

之前在某直銷大會上 有個自稱北美銷售冠軍的人說過差不多的話 說只有成為第一大家才會記得後問:台灣第二高的山是哪座山? 我就說:雪山

然後他又問:世界第二高峰是哪座 我回答喬戈里峰
他說我很厲害 我就反問:北美第一高峰是哪座
他回答不出來 我就說:北美第一也沒怎樣嘛 ww

然後就有人來把我請出去了

<https://tomo.komica.org/42a/pixmicat.php?res=2372020>

---

我們這邊有塊地是私有停車場，然後外面有個大牌子貼說
「擅自停車者表示同意車子被銷毀」。

到現在還沒聽說過有人白目到去嘗試的樣子。

---

@yubais 2022-01-30

「不成為第一名的話、這個社會是不會認識你的。你知道日本第二深的湖是哪個嗎？」

「什麼要舉這種不知道第一名是誰的例子啦？」

---

My mate is a huge F1 fan.

I personally prefer Ctrl and Caps Lock.

---

如果把蠟燭放到冷氣出風口，
那算是冷氣在吹蠟燭，還是蠟燭在吹冷氣？

---

那是當然了，大家有救了，影響也在努力，我也是加把勁騎士！

---

你可以在 ELONA+裡面做的事，包括但不限於：賣春、讓同伴賣春、抓所有 NPC、用寶貝球收服怪物、用支配法術支配怪物、用狗鍊把 NPC 或同伴綁起來、讓同伴進化、幫同伴掏耳朵、被同伴掏耳朵(出血注意)、和所有 NPC%(包括神)、賣老婆給 NPC%、賣老公給 NPC%、製造遺傳因子 、騎乘 NPC、被 NPC 騎乘、調教 NPC、被 NPC 調教、跟 NPC 野餐、賣萌討錢、地城探險、把 NPC 放進牧場繁殖、把 NPC 做成標本、把 NPC 做成肉傀儡(可食用)、種田、開商店、傳教、演奏、烹飪、釣魚、養魚、養克蘇魯幼崽、課金扭蛋、賭博、偷竊、跟神祈禱、獻祭祭品、招喚神僕、招喚神、把 NPC 或怪吊起來當沙包打、引爆核彈、上吊、喝馬桶水、吃人肉、人體練成、死靈招喚、把死靈弄成老婆的形狀、發動融合卡、讀妹妹的日記、讀姐姐的日記、讀大小姐的日記、讀妹貓的日記、讀犬姊的日記、抱著印有神明肖像的抱枕睡覺、信仰傲嬌神、信仰正太神、信仰不穿衣服的神、玩鐵處女、玩斷頭台、收集卡組(對戰功能製作中)、跟神討零用錢、使用石假面不當人拉、變性、自稱女性、跟人形 play、手搓巧克力送人、手搓病嬌的巧克力送人、變身假面賴打、發射反坦克火箭、C 麻麻、切腹、吃耶誕蛋糕、架狙擊槍、寫本本賣錢、用彈珠瓶蓋超人打怪、點怪成金、吃年糕窒息、睡國王的床、睡國王的老婆、製造禁忌的肉、打競技場、寶可夢同伴對決、尋寶、發射氣功波、緊緊抱住、砍樹、暴走、狂戰士化、魔力解放、腹部重擊、暴力開鎖、噴火、操作重力、重力反轉、操作磁力、COSPLAY 吸血鬼、左手發動毒之力、右手發動催眠之力、兩手發動天堂與地獄、隨地尿尿、引發過敏、降神、使用北斗百烈拳(或斬、打、踢、撞)、撫摸他人、被中出、中出他人、學柔術、成為鋼絲使、使用鋼絲支配他人神經、跟銀魂阿妙學料理、明鏡止水、力之解放、人馬一體、用嘴吸對方魔力、用眼神瞪死對方、用嘴砲罵到怪哭著跑走、扭曲空間、亞空間垂釣、開讀書會、當愛斗魯、組團出道、學葬馬操作植物、使用精油恢復、對同伴露出微笑、對怪露出微笑、操作液體、煉金之手、凝視深淵、集體催眠、靈魂共鳴、跳舞、大灑幣揍人、跟怪用生命玩 20D 骰

---


安玉曦
4 小時  ·

記憶中的 90 年代：大家都只追求視覺上的豪華但是缺乏對生活的想像

1. 沒在泡的按摩浴缸
2. 沒在開的山水音響
3. 放沒在喝的烈酒的客廳酒櫃

---

## 那年，我創造了一場大雨
剛好跟朋友聊到，來分享多年前在大學做的蠢事。記得系館頂樓有個氣象站，每逢辦營隊會帶高中生去參觀。那年我只是小小的股員，負責講解雨量計的運作。當時我們以為氣象站還只是教學用，沒有對外連線，因此學長就從頂樓工具間拿了鐮刀(?)，把雨量計的螺絲轉開拆了。輪到我講解時，我就指著裸露在外的機構：「各位學弟妹好~這是傾斗式雨量計，當雨水透過盛雨口流入到兩個盛水斗的其中一邊並盛滿時，這個像蹺蹺板一樣的機構就會動作，換另一邊盛水斗接手並紀錄一次雨量唷~讓我跟各位演示.......」

隔天，氣象學教授在系版發文，叫我們去看中央氣象局全球資訊網。
恩恩，全臺灣萬里無雲，咦，彰化好像下雨了......
天啊，是我們學校！

---

始萊姆
3 小時  ·
#地獄梗

今天婦產科不排流產手術
因為今天是國際不打小孩日

---

進去漢堡王，問他有甚麼漢堡，他說有華堡與小華堡，
我說我兩個都不要，要一個兩者之間的，他說沒有，
我說這不能接受，這裡是中華民國當然是吃中華堡。

---

張學
昨天下午 7:11  ·

說真的，我也看波乘濤不爽很久了，
以下列出看她不爽的地方。

1. 明明滿身肌肉的漢子還故意自己哥布林，有夠離譜的。
2. 明明是地方小開，金工只是掩人耳目的副業，整天貼商品想假裝是專職金工。
3. 明明生鮭魚卵、生皮蛋都照吃，但是都故意說他討厭半熟蛋。
4. 他金工的靈感就是半夜抓不睡覺的小男生來熔煉，但是他都沒講，故意營造手指手掌因金工造成職業傷害的形象。

---

我之前在 vscode 裝 markdown 轉 pdf 的 plug-in，
他又幫我裝了一個 chromium

---

台式牛排是不是就是一種乾式牛肉麵

---

陳鍾誠
16 小時  ·

關於我你所不知道的那些事 -- (1) 鄰居大姊姊

在我五歲的時候，總是到處去鄰居小朋友家玩，鄰居小朋友也常來我家玩。
有一天，我跑到隔壁，卻被鄰居 16 歲的漂亮大姊姊叫住，她說進來我有好吃的給你，於是我進去了，她也拿了東西給我吃。
就在我享受美食的時候，大姊姊把門扣上了，而且還把燈給關了。
然後，她把衣服往上撩，要我吸她的奶 ...

我才五歲，嚇壞了，想把門打開，然而我實在太矮了，要跳起來才能摸到門把，門鎖住了，打不開。
在僵持了兩分鐘之後，大姊姊說，你吸兩下我就讓你出去 ...
於是我妥協了，隨便吸了兩下，然後大姊姊衣服穿好，把門打開，我就趕快逃走了 ...

過了三年，大姊姊結婚離開家了，又過一兩年，鄰居全家也都搬走了。
又過了幾年，我 13 歲了，對女生非常渴望 ...
那些年，我時常會想，為何這件事是發生在我五歲，而不是我 13 歲的時候呢？
否則，我的青少年時期，會不會變得很美好呢？

---

石田龍弦：我沒有興趣，而你沒有才華

---

欸學長
你會不會餓

欸學長
宵夜吃什麼

欸學長
謝謝你幫我弄那個

一陣子之後 你不用說 他會自己幫妳做事

記得一個禮拜還是要餵食一兩次

---

```ptt
雷克斯：我雷克斯有一個夢想　　焰：這是試驗，要戰勝不成熟的過往，才能有所成長
光：500 年、500 年、500 年，我的 500 年青春　　　　　　妮雅：父親，神劍是有極限的
寅：諾彭族的科技是阿爾斯特第一嗼　　　梅蕾芙：不愧是寅，竟然沒看穿我男裝麗人
齊格：因為能感受痛楚，所以能感受喜悅，這就是劍主嗎　　滅：所謂令人作嘔的正義
真：我拒絕，我真最討厭的事是忘記對妳的回憶　　　　　　　　　神劍的奇妙冒險
馬爾貝尼：你難道要反抗我嗎？Yes，Yes，Yes！Oh My God！　　　　Xenoblade 2
```

---

```ptt
 作者  kekebunny (七詩姆咪の狗)                                  看板  C_Chat 
 標題  Re: [討論] 想鑽進瀧奈的子宮                                            
 時間  Fri Aug  5 03:12:31 2022                                               
───────────────────────────────────────
窩比較想鑽進千束的子宮裡
https://i.imgur.com/iwyiF9L.jpg

※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/C_Chat/M.1659640353.A.F18.html
推 BrowningZen: 這樣你每天還要吃掉我的洨                           08/05 03:15
```

---

```
米勒，在蛋裡面是什麼樣的感覺呢？
                        嗯...以人類來說的話，大概就像是在媽媽肚子裡面的感覺吧？
但是我完全想不起在媽媽肚子時的感覺啊？
                                                             嗯，我就是這個意思

                        【MapleStory 龍魔導與米勒對話】
```

---

陳睿明
2022-08-23 11:58

```
如果你找一個男生出去玩
他說不想去
那是他沒錢
如果他直接說沒錢
那就是他不想去
但他如果說沒錢不想去
那意思就是你請客他就去
```

---

周英傑

https://www.facebook.com/gao.jin.5015/posts/pfbid02g1jmmoaQAz5NViVKt55991WS39UaLa8WLos5buupNrJYYXvbNb2xV9A89JyqZMZkl

2022-09-13

會說出“我也不想暈啊，但他……”這種話的女孩子通常都是瞎妹

她只在意男孩子房間裡面有沒有重慶森林的電影海報，其實她們除了覺得金城武抽菸騎車很帥之外也看不懂在演什麼，但就是喜歡王家衛的風格，至於王家衛是誰不重要，反正賭神也是他拍的。給她九層塔抽她也會說很 chill，哥你這個是哪裡拿的*露出脖子上的吊繩刺青*

而且逛書店時會刻意避開暢銷書，喜歡的內容也只會在書店翻。因為買回家後就不會再翻了，最多拍個封面上傳限時動態，然後下一則馬上切換到晚上蹲在東區夜店外手叼菸的畫面

然後賭神導演不是王家衛是王晶，不過這不重要，畢竟妳連重慶森林跟墮落天使兩部都分不出來這不怪妳，反正妳也會被拍，而且分手後還會被中分頭古著仔上傳到底片小宇宙消費

---

狗會汪汪 貓會喵喵
雞會什麼

雞會留給準備好的人

---

```term
犯我中華者雖遠必誅 平凡中見不平凡 心有猛虎細嗅薔薇 人死鳥朝天不死萬萬年 三十年河
東三十年河西 莫欺少年窮 非我族類其心必異 天地不仁以萬物為芻狗 我欲逆天 神級之下 
皆為螻蟻 不做▂ ▄▃ 死就不會死 我命由我不由天 木秀於林風必摧之 似笑非笑 總有一天 
我會將這世界 ◥      ◣ 踩在腳下 歷史的車輪餅正緩 ▅ ▃ 緩轉動 全處全收 孽畜爾敢 虎 
軀一震 此子竟恐◥      怖如斯 王八之氣 十步殺一人◤ ▊ 千里不留行 與人鬥其樂無窮 敵
進我退 既然來了又◣    何必急著走 法寶滴溜溜一轉◢  ◤ 只見瞳孔一縮 此子不可留 你這
小畜生 本座今日必 ▂ ▃ ▄▇ ▆ ▄要將你抽魂煉魄  ▎ ◤  人生如棋 你我皆唐  ◢  ▇ ◣  門
你要戰我便 ▂ ▄▆             ▋  戰 雖千萬人 ◤  ◤  吾往矣 眼角露出▃ ▆ ▃ ▆     ◣  
▄▂ ▃ ▅ ▇           ▃ ▃ ▄▅ ▄ 一道精光 此 ◤ ◤ 物◢  ▅ 與我有▃ ▆   ◢ 緣  ▎    ▋  
 ◣          ◢     ◢  ▂ ▆ ▃ ▂ 回首凡塵不做 ▍ ◤  ◤    ◤  ▇ ▆   ▃ ▅ 仙 直 ▍    ▊ 接
打 ▅ ▄▄▅ ◤    ◢  ▄█     ▋ 死算我的 我◢   ▇     ◤ 若成◥  ◢ 佛天下無魔▏   ▉ 一 
笑風雷震 ◤               ◢ 天道無常 劍走      ▄ ▊ 龍 ◢ 蛇 頭頂青天日 ▎      月 
仗義每多▎      ▁      ▄屠狗輩 今生為君 ▅ ▆ 舞▌ ▋ 給◢  我破 道友請留步▏   ▋ 歲月
是把殺豬◣ ▁ ▄◤   ▃ ▅ ▂ 刀 我想靜靜 靜靜是誰 ▍ ▋  ◢  ▊  求月票 圖樣圖▎   ▊ 森破 
能逼我使出這◤   ◢    ◣   ◥ 招 匹夫無罪懷璧其▍  ◤    ◢ 罪 嘴角微翹 扼▎   ▉ 殺於搖
籃之中 鳳▃ ▆    ▆ ▆ ▇      ◣ 毛麟角般的存 ◤        ◢ 在 有◣ 我在沒 ▎    ▌ 人能傷
你 托馬 ▎          ▂ ▅ ◣    ▍ 斯迴旋 冷 ▌        ◤  哼一聲 ◣ ▆ ▆ ▇     ▋  只求能
無愧於心▍      ▂ ▅ 既來◣    ▊ 之則安之 土◣    ◤  雞瓦狗之輩 ◣         ◤ 八嘎野鹿
米粒之光 ◣ ▂ ▅ 也敢與皓月 ▆  爭輝 馬無夜草 ▆ 不肥 今日停更 小 ◣ ▁ ▂ ▄ 心無大錯 
世上沒有後悔藥 直到膝蓋中了一箭 眼神露出一抹怨毒 小雞燉蘑菇 紅果果 固所願也 計將
安出 明月幾時有 我**隊 點子扎手 風緊扯乎 水**融 我有一句不知當講不當講 道友誤會 
我要讓這天再也遮不住我的眼 **不離十 叔可忍嬸嬸不可忍 皮膚好似瓷娃娃般 媚眼如絲  
揉進身體裡 我死之後哪管它洪水滔天 華燈初上 弱肉強食 叢林法則 聞言後不禁眉頭一皺 
 ▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄ 請按任意鍵繼續 ▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄   
```

---

百器之王，當屬嗩吶，
不是拜堂，就是升天，
從你出生吹到你頭七，
十年琵琶百年蕭，一把二胡拉斷腰，
千年嗩吶萬年箏，嗩吶一響無紛爭，
曲一響，布一蓋，全村老小等上菜，
哭的哭抬的抬，後面跟著一片白，
棺一蓋，土一埋，
親戚朋友哭起來，
鞭炮響，嗩吶吹，
前面抬，後面追，
初聞不知嗩吶意，再聞已是棺中人，
兩耳不聞棺外事，一心只蹦黃泉迪，
一路嗨到閻王殿，從此不戀世人間！

---

幽明錄：人死為鬼，鬼死為聻，聻死為希，希死為夷

---

友人 A，和老公從大學相戀結婚至今也快二十年了，她說到現在看著老公，心裡還是會怦怦跳有戀愛感(強者

友人 B，和妻子都五十幾歲的人，孩子都大學畢業了，他還是覺得老婆好香好色，每天都好想幹她(強者

如何？聽起來很棒吧？但 A 的老公寧可跟同事鬼混也不理她，B 的老婆熱衷靈修不做愛，呵呵人蔘🥲

---

出考場的時候，他哭的一塌糊塗。考生們都目瞪口呆地看著這麼一個漂亮的男孩子哭的梨花帶雨。

她不顧旁人的眼光，一把攬過他，凶狠狠地說：“再哭我就當眾吻你。”

他哭得更厲害了。“數學好難，我們不能上同一所大學了啦。” 

“笨蛋，就知道你不會，後面的大題我都沒做。”

---

李玉剛 穆桂英掛帥

```
猛聽的金鼓響畫角聲震
喚起我破天門壯志淩雲
想當年桃花馬上威風凜凜
敵血飛濺石榴裙

有生之日責當盡
寸土怎能屬他人
番王小丑何足論
我一劍能擋百萬兵
```

---

 1. 當你的寶可夢用龍爪攻擊對方地上的寶可夢後顯示「效果不好」，而撲擊則是「沒有效果」，那用哪招會是「有效果」？

    A.燕返 B.雷電牙 C.汙泥炸彈 D.大字爆炎 E.地震

 2. 當你用 4000 元買最基礎的精靈球(Tips：依版本不同可能是 100 元/150 元/200 元)並且盡可能地花完，不可能一次獲得幾顆球？
 
    A.20 顆  B.21 顆  C.22 顆  D.28 顆  E.44 顆

 3. 在第八、九世代，哪些寶可夢至今為止仍然僅在 NSwitch 的重製正作上登場？哪隻可能被 GF 遺忘沒有登場在 NS 的所有正作？
 
    A.毛球 B.熔岩蝸牛 C.炎武王 D.布里卡隆 E.小隕星

---

Computers are like air conditioners.
They work fine until you start opening Windows.

~Author Unknown

---

I sometimes fantasize about Reimu coming home to me drunk, and beating the shit out of me in a blind rage. She kicks me in the ribs over and over as her sweat drips down onto my body while I am huddled over in pain struggling to breathe. She then comes to her senses and starts weeping, hugging me and saying "I'm so sorry" to me over and over as I cry into her armpits for the rest of the night. By the time I wake up Reimu is already gone, flown off to solve another incident. I'm left there covered in bruises, dried tears and sweat from her armpits. I get up slowly and begin to prepare food for the both of us, knowing full well she will just beat me again and nether of us will be able to enjoy my meal.

---

面具底下不只是血肉之軀，面具底下的是一個理念，而理念，是刀槍不入的。

Beneath this mask there is more than flesh. Beneath this mask there is an idea, Mr.Creedy, and ideas are bulletproof..

---

不要愚弄大人！

---

唐天寶年間，胡人安祿山為三鎮節度使，擁兵自重，權傾一時。祿山甚好楊貴妃雙乳，但知褻帝妃唯死罪，久藏淫念於中。祿山與高力士暢飲於亭，祿山丈酒意，盡訴夙願。力士允諾，索萬金為酬。力士暗配癢癢水與宮女，待貴妃沐浴，塗其內衣。貴妃著衣後甚癢，急召御醫入宮。御醫受力士賄，稟玄宗，非胡人涎不可治。力士預藏解藥於祿山嘴。玄宗急召祿山入宮，舐貴妃胸。祿山滿足其慾，貴妃亦癒。力士急索其償，祿山欲賴之。力士憤而離去。力士又暗配癢癢水與宮女，待玄宗沐浴，塗其內褲。翌日，玄宗急召祿山入宮

---

Abbygail ET Wu 吳伊婷 🇹🇼 🏳️‍⚧️

@lazurloner · 9 小時

「所以你最近有沒有看那個誰誰誰的 X？」

「你有去追他的 X 嗎？」

「他 X 的 followers 有五百萬啊！」

（最後一句怎麼怪怪的）

---

```ptt
棒球板
→ king665714: 球來就打 但隊友要爭獎項得時候不要打 11/28 20:57
```

---


[@user-pq3hm5ic3o](https://www.youtube.com/channel/UCcvHJNdrvmiLigU4V3Pgx-g) [2020](https://www.youtube.com/watch?v=e6Ne29G8mbU&lc=Ugwobe773Kq8d2cR-AJ4AaABAg)

兒子：爸爸，你為什麼每年都來看我的運動會？

爸爸：你知道的，這就像寶可夢一樣，看著自己養大的孩子跟其他人養大的孩子決鬥超有趣的 

---

```ptt
 作者  sayuki (sayuki)                                        看板  Gossiping 
 標題  Fw: [新聞] 比推滑鐵盧紀念幣 法抗議                                     
 時間  Thu Mar 12 20:02:56 2015                                               
------------------------------------------------------------------------------
推 goldman0204: 推硬幣還能當比賽唷= = 法國還抗議?? 搞啥?    03/12 20:03
 #1L0O1oaF (Gossiping)
```

---

```ptt
 標題  [問卦] 有沒有鼎泰豐根本算不上好吃的八卦                                
→  tsunamimk2:比鼎泰豐難吃的的滿街都是啊                           02/15 03:43
→  tsunamimk2:鼎泰豐的東西一點都不普通 愛不愛吃就隨個人了          02/15 03:45
推 overseaking:高雄－龍華市場－小籠包店 >>>>>>>>>>>>>>鼎泰豐       02/15 03:45
→  tsunamimk2:那家很難吃耶 龍華的.. 至少上次我去 嗯                02/15 03:45
→  overseaking:哇靠 龍華市場根本沒有小籠包店好嗎 lol                02/15 03:46

```

---

```
Ｑ.和蓓兒丹蒂感情最好的是? (A)螢一 (B)千尋 (C)住在附近的孩子們
Ｑ.誰是張角妖術下的受害者? (A)孟獲 (B)陸遜 (C)漢獻帝
Ｑ.最常被黑衣人襲擊的角色是? (A)灰原哀 (B)工藤新一 (C)妃英理
Ｑ.梓喵家缺乏何種調味料，使她必須常常出去買?  (A)味增 (B)醬油 (C)砂糖
Ｑ.KOF 裡最強三人組是? (A)泰瑞.安迪.東丈 (B)草薙.八神.神樂 (C)椎拳崇.包.克里斯
Ｑ.貓女尼菲彼多最棘手的宿敵是誰? (A)小傑 (B)尼德羅會長 (C)果列奴
```

#funny
#daily
