# 愛情也有不一樣的
大一在上英文課時，有幸和某潮潮同堂，做了個對話練習。
記得那次的主題是 **喜歡的人** ，自然很直覺想成愛情。
潮潮很坦白說他喜歡班上的，
而我很狡滑的講了從小時候的幾段喜歡，

## 簡單介紹
潮潮大概就講了一些事，就老套的愛情感覺，
心加跳速、害羞之類的。
我就隨便講了段，再問他想不想聽別段。
另外我們的都有共通點，都喜歡皮膚深色的女生。

## 那不一樣
可能有問題是 *這段感情和以前有什麼特別的* ，
或是潮潮自己問的，總之我那時的答案是沒有什麼特別的。
我那時基本是公平對待每段暗戀，
每段感情在當下都是獨一無二的，直到她成為過去。

而潮潮回了我一句 *那不一樣* ，讓我當場笑出來。
當下很想回他 *到你下一段感情時，也會覺得不一樣* ，
但時間到了就沒說出口。

我一直以為是這樣，直到我的膝蓋中了一箭；
遇到一個，我以為再也遇不到，和我相像的人。
失去的感覺，就像你再也不可能被了解。

不知潮潮那時受了什麼刺激，而認為那不一樣。
也許他是對的，我不知道。
也許只是因為我以前那些暗戀對象，
都不是真實相處過的，只有這個是。

那他呢？也會有下一個吧。
我猜他還是單身，也沒有交過。
其實我們也沒有交集，所以也不準。
我們不熟，那只是一次大一新生胡亂摸索產生的交流。
很快就沖散了，他找到自己的圈圈，我也是。

#愛情
#記憶
#英文
#思辨
