# 音源線延長線聲音很悶結果是接地斷路
買到一款接地線不通的音源線。
因為耳機的線不夠長，所以買了一段一公一母的音源線來延長。
但買來後發現音樂聽起來怪怪的，聲音比較小聲且悶悶的，
和朋友討論了之後，自己用三用電錶測，發現是接地沒通。
接上新音源線後，新音源線的公頭，和耳機內部的接地的點之間不通；
但左右耳之間的接地端有互通。
所以結果變成左右耳互為接地，聽到的聲音變成是以左右耳的波型的平均作為接地。

## 症狀
音樂的左右耳的訊號相同時，會聽不到聲音，因為二邊的電壓一樣，就沒有電流。
[可以去 youtube 上去找單聲道的影片][單聲道] ，放出來就會沒有聲音。

[單聲道]: https://www.youtube.com/watch?v=gxwIRoK0ra4

如果是只有一耳有聲音的音樂，理論上會在二耳聽到相同的聲音，
但我沒有試。

## 模擬故障
如果想試，可以把耳機的接地線斷路。
以三環的音源線公頭來說，是最底端的那那一環，
想辦法在音源線插著時，讓他不要接觸到接頭就好了，
像用紙或漆包起來之類的；
或是破壞性的把線剪斷也行。
但我用紙包是一直失敗，太厚了，後來也沒有試。

#耳機
#diy
#電子
#焊接

