# 焊接修好舊耳掛式耳機
最近把以前小時候用的耳機再拿來用，
因為實在是不習慣耳塞式和耳道式耳機。
原本以為只有海綿壞了，結果還一邊沒聲音。
就用 CCNS 的焊鐵把線重焊一次，就修好了。
可能是接觸不良吧。

## 再找出舊耳機的契機
在大學本來不想再用耳掛式耳機，
因為太大不方便攜帶，
不像耳塞的耳機部份只有小小一個，
線捲一捲就可以塞進口袋。
但耳塞實在帶不習慣，帶久耳朵就會開始癢。
本來還想說，耳塞就在外面時勉強用，
在宿舍就直接放出來，對耳朵比較好。

但最近室友開始認真讀書，不方便放出來。
之前也有試用過頭戴式，但戴起來都會夾頭，
耳朵壓久也會很痠，總之就是也不好戴。
就想起以前的耳掛式耳機，戴久也不太會不舒服。
就決定把以前用的再翻出來用。

## 新舊耳機比較
這隻是國中還高中買的，BSD 白色鑲藍邊的耳掛式耳機，
以前打 nds 要專心時會戴，或有準備時用來聽音樂。
缺點是比較大不好攜帶，戴起來蠻明顯的，也沒有麥克風。

不過後來買的那隻耳道式也沒有麥克風，
當初是想要一隻好攜帶的，
而且搞不好耳道式不會像耳塞式那麼不舒服，
結果也是會癢、濕，而且也一樣沒有麥克風。
所以除了比較好攜帶，基本上就是白買了。

## 舊耳機的修復
托爸媽把舊耳機從台北帶回台南後，
才發現不只海綿沒了，連左耳機也沒聲音。
之前海綿因為太老爛掉，就整個拔掉，
所以是一堆孔洞露出來的情況。
本來以為只要隨便找塊布再罩上去就好，
結果左耳還沒聲音，只好再想辦修，
畢竟也用蠻久了，捨不得丟。

本來想先用測還有沒有電流，結果好的壞都二邊都測不到；
後來 [raiso] 才說電流很弱，用三用電錶也測不出來，
他是直接重新焊一遍。
於是就他講解怎麼焊，我就直接上了。

[raiso]: http://github.com/raiso717

### 焊接教學
大概就和 [網路上其它教焊接的影片][solder youtube] 差不多：

 1. 把舊的焊鍚熔掉，把線拉出來。
 2. 把原本的線的老的部份剪短，露出新的好的部份。
 3. 看要不要多上新的焊鍚，先把鍚條熔在焊鐵上，
    再讓她從焊鐵滴到目標。
 4. 最後把目標上的鍚溶化後，把線插進去等她凝固。

[solder youtube]: https://www.youtube.com/watch?v=vPtJDW4aHfI

說起來簡單，但要讓她插到半液體的鍚裡還不太容易，
線是軟的，不好施力，我拿焊鐵的手又一直抖。
raiso 有做一次，之後我就自立自強了，
決竅大概就是不要怕被焊鐵燙到，雖然我是沒被燙到。
然後 raiso 會在插進去後吹氣讓鍚快點冷卻，
我也跟著吹，雖然我是不確定有沒有用。

### 亂槍打鳥
一開始把左邊的線拉出再焊進去後，還是不行。
就剪掉一點，再看影片要燒掉漆，就用砂紙磨磨，
再焊一次，還是不行。

後來就打算交叉測試，把右邊的也熔了線拿出來，
反正耳機只有一邊通也沒屁用。
這次沒有磨了，直接剪掉一點就焊，
結果右邊的接到左耳就有聲音了！
然後左邊線也接到右耳也有聲音！

還好這組耳掛式耳機的蜂鳴器部份是不分左右的，
接上右邊的殼就是右耳機，
左邊就是左耳，所以反過來也沒差。
只是她二邊的線不一樣長，原本是右耳比較短，
這樣變成左耳的線比較短；大不了再買新線接上去。


#diy
#耳機
#ccns
