# 悠遊卡和 CCNS 支付
DC 曾經有提過想做 ccns 支付，
和他討論過一些問題，因為他想做在學生證上，
但卻又要用手機驗證付費。
問題的關鍵在，你需要知道店家從你的帳戶拿了多少錢，
但卡片不會說話，所以需要用手機驗證。

## 手機作為驗證工具
面對中國的支付寶，我們的悠遊卡也逐步擴大應用範圍。
但悠遊卡有個根本性的問題：
當你付錢時，只有店家的螢幕上顯示從你的卡片扣了多少錢，
但店家可能扣了更多的錢，但卻只在螢幕上顯示原本的價格。
因為卡片不會說話，你需要到加值機器才知道裡面還有多少錢，
才知道店家有沒有多扣或少扣。

包括現今的塑膠貨幣信用卡也是這樣，
店家開收據給你，但你還是不知道他實際扣了多少錢；
除非你即時收到簡訊，銀行發訊息要求你驗證付款。
所以要不是卡片上能顯示還剩多少錢，
不然就必須要有一個信任來源，
向你擔保店家扣了多少錢。

所以中國的支付寶是正確的方向，
經由手機來傳是最簡單的，人人都有手機，
管道則有網站、簡訊、通訊軟體。
那既然無論如何，都必須用到手機，
就不如直接把支付做在手機上，
省去一張卡片的麻煩。

## 祼奔一時爽
DC 當時的想法是，卡片付款後，
發送驗證 email 到手機。
但我覺得這樣太麻煩，應該直接用卡片就好，
也就是把卡號直接當成區塊鏈的金鑰。
但就會造成上述悠遊卡的問題，
你不知道老闆扣了你多少錢。
我是認為這樣也沒關係，反正台灣人都祼奔那麼久了。
不然就是乾脆不要用卡片，直接做成手機 app 支付。

其實最早的信用卡、簽帳卡，卻是反過來的概念，
卡就只是一張紙，沒有磁條，沒有編號，祼奔的是店家。
（可能有編號，不過那時沒有電腦也沒法驗證。）
店家因為你有這張卡，而信任銀行會為你付錢，
所以你只要秀出卡片，在帳單上簽名就算付錢了。
（那時的發卡量少，可以看作有錢人才會有卡片，
所以拿的出卡片，就代表一定的階級了。）

#金融
#歷史
#思辨
