# gui 下 emacs server 和 scim 輸入法
gui 下的 emacs 很棒，和剪貼簿互通真得很方便。
但 scim 怪怪的，通常開啟後會無法輸入中文。
最後用 restart emacs server 的方式解決了。

好像是 emacs.service 是掛在 default.target 下，
一登入就會啟動。
而 scim 是掛 x-session 下，
所以 emacs 啟動時 scim 還沒啟動。

scim 可能是只有在他啟動後再啟動的程式才能用，
所以 emacs 無法。
要重開 emacs server 才可以。

但我也不能把 emacs server 掛在 x session 下，
這樣 terminal 登入就不會啟動了。
我最後想出的辦法是 x session 啟動後
就重啟一次 emacs。
[於是寫了一個 script][start emacs with scim]
來做這件事。

[start emacs with scim]: https://github.com/GHolk/dot-emacs/commit/33da66

然後把這個 script 掛到 `xfce4-session-settings` 下
的工作階段初始啟動裡，
xfce4 啟動時，就會自動重啟 emacs server，
並開啟 emacs client。

#emacs
#gui
#輸入法
#service
