# 工程的倫理與法律隨時代變遷
請測量系退休教授 _王蜀嘉_ 教授演講，談工程倫理。
主要教授談了社會上的倫理問題，法律和倫理的關係，

## 倫理風氣
工程倫理是近年才有的課，可能是台灣脫離威權時代後，
自由的風氣也帶動整個社會對倫理看法的改變。
近年又常有弊案，或學術界的論文抄襲案件，
所以大學也加開了一些倫理課程，
之前就有教授、學生論文抄襲，
結果被罰要去上學術理倫理。

學界是良心事業，因為很多領域分工很細，
尖端的研究，也只有真正有在參與的，知道在幹麻。
而台灣的大學的系也不大，在同一個領域的也不多，
研究方向不同的話，也是外行看熱鬧的情況。
所以論文的口試和互審，如果真得很認真的造假，
是很難發現的。

## 測量的圈子
測量是冷門科系，圈子比土木還小。
尤其是成功大學的測量系，出去很多測量公司，
之間也都是成大畢業的，都是學長學弟。
如果有人想要圍標，又互相都認識，應該不會太難。

尤其又可能有同學會，和一些同業的交際應酬，
有時會混在一起，是否有賄賂的嫌疑。
而且測量很多案子都是公家發包，
大家都是賺政府的錢，汙的不是自己的錢，
就會容易和大家同流合汙。

台灣的採購法為人詬病，
政府也常常找大學教授當評審委員，
就可能發生廠商和評審是以前的師生關係。
師生關係是有好有壞，有可能因此偏好。

<footer contenteditable="true"></footer>

#測量
#ncku
#作業

