# emacs evil 與 x window 選擇文字相通
之前 evil 的選擇文字一直和 x-window 不相通，
選了沒辦法在外面用中鍵貼上。
開始用 gui emacs 很大原因就是剪貼簿相通很方便。
今天終於找到問題，是要設定 
`select-enable-primary` 為 t。

emacs gui 下可以直接用滑鼠點擊設游標位置，
也可以用滑鼠選取。
evil 下用滑鼠選取也會自動進 visual 模式，
但不知道為什麼選起來的內容不會送到 primary 選取區。

原本因為 emacs 模式下會，evil 不會，
以為是 evil 的問題，還去爬了 evil 的原始碼。
（其實也沒很難。）
結果是 emacs 自做聰明，選取時會偵測是否有 primary，
有就會丟進去，而 evil 沒偵測就要手動設定。

evil 是直接用 `gui-select-text` 把字串送到剪貼簿，
但這個函數會檢查 `select-enable-primary` 是 t 還是 nil，
nil 的話就什麼都不做。

emacs 會額外用 `gui-backend-selection-owner-p` 
檢查有沒有剪貼簿能用，
有就不理 `gui-select-text` ，直接丟進去。

所以應該要手動設定 `select-enable-primary` 為 t 才能用。
把 `(setq select-enable-primary t)` 加到 init.el 裡就好了。

#emacs
#gui
#evil
