# ferrari one 壽終正寢
大概十月中一次隨身碟開機意外，
ferrari one 就無法開機了。
檢查後是主機板燒壞了，
就先借用 CCNS 社辦的電腦，
直到新買的 thinkpad 13 到貨。

## ferrari one 的死亡及後事
當初是想試用隨身碟開機，
一直想自己用 grub 燒開機碟，
但一直燒不好。
當時插著開機，再關機後拔隨身碟，
但是是按到重開機非關機，
結果就變成開機時拔，就開不了機了。

之後當然先拆開看有沒有異狀，
也是和之前一樣看著手冊拆。
拆三次會錯二次，有時連開機燈都不會亮。
總之最後就重上散熱膏，又回到原點，
開機燈會亮，但進不去 bios，螢幕也沒反應。

本來有找到北門路上很傳奇的 _傑美電腦_ ，
但後來他因為電腦太舊，修起來沒價值拒修。
我又找另外一間，在 _經典咖哩_ 旁的 _旭曜電腦_ ，
檢查 600，結果是主機板燒壞。

送修時有把硬碟拿出來，裡面有帳號密碼，
所以就是修到能進 bios 就好。
結果還是不行，其實當初就大概知道了。
只是想 *連 600 送她一程都作不到嗎？*
就出錢送檢了。

## 寄居於 CCNS 社辦
後來就在社團找一台電腦，
把我的硬碟放進去就算還魂了。
找到的是惠普的桌機，
一直放在社辦桌子下靠牆邊。

只是不知道怎麼固定硬碟，
只有把電源和 sata 接上，
不知道怎麼固定，就直立讓她勉強站住。
筆電硬碟能固定在桌機裡嗎？

還找時間把她拆開清灰塵，
結果組回去後多一塊塑膠板，不知道放哪。
插了三條 ram，一條 2G 二條 1G。
另外還 [解了 bios 的問題](hp-boot-error.html) 。

無意間發現這台和圖書館中控室的是同一型號，
應該吧，外型一樣。

## 買新筆電
在 CCNS 眾人的推坑下，決定買 thinkpad，
最後是選一台 thinkpad 裡低規的輕薄型，
thinkpad 13。

因為沒有打遊戲，應該用不到太好的，
就想買低規就好。
如果雙 A 應該二萬以下就有，
thinkpad 二萬多還能接受。

本來不想買有指紋辨識的，
以為 linux 下會不能運作。
但 thinkpad 好像都有，
而且又查到 linux 下好像能運作，
就買了。

有人在 ptt 二手板賣三個月的，
但只比新機便宜一點，又在台北，
周圍的人都說不划算不要買，就作罷了。

本來想先看看實機，但 thinkpad 是商務機，
都沒有店家有展示機。
問的店家也說沒在型錄上，
只好在官網買，到貨要三周。
應該下周五會到吧？

#筆電
#指紋
#linux
#ccns
#電腦
#開機碟
#維修
