# 因為 flolac 而聚集的 fp 信仰者
flolac 聚集了來自台灣各地的
functional programing 信仰者，
一同鑽研學習，是十分美好的一件事。
但又是極不平常的罕見的事。
有如在熱力學中，秩序和混亂本來就是一體二面，
有所謂外力的介入，才出現短暫的局域的秩序。
要不是有 flolac，各 fper 也是各做各的，
不可能一同研討學習精進。

剛結束二周的 flolac 暑期課程， 全名是
Formosan summer school on LOgic LAnguage Computation。
感覺這次主要在教邏輯和證明，比較偏理念，
實作比較淺，最後有示範一套輔助證明系統 agda。
整體有學到一些概念，但感覺都不到真正的點。
反正要真正打到點本來就很難，
理解這些概念感覺也很不錯。

但 flolac 這個研習營，雖然說是台大的三學分暑期課程，
但也很多非台大的來旁聽。
我和 CCNS 的幾個就從台南上來旁聽，
其實也可以修課，只是要辦跨校選修，還要交學分費。
還有一些正職碼農、研究員、emba 來修。

在 computer science 裡函數式本來就是少數，
平常碼農抓一把，也不會有幾個 fp；
當然真正信仰物件導向 oo 的也不多。
（從前 C 還很流行的時候，
oo 被當成從 c 中拯救碼農的光，所以有了 java。）
所以程式人都是混雜的，像混沌的系統，
各氣體分子亂亂的混在一起。

需要某些動機、過程，才能把某些特定人聚集在一起。
在這些聚集內部，是高度秩序的表現，
一群學函數編程的人，討論著函數編程的問題；
但從外部整體看來，反而因為聚集了大量的 fper，
因為舉辦了特殊的活動，而變得不平常。

在科學中，我們總是討論著秩序，迴避混沌，
把混沌視為特例、少見的情況。
但其實能夠用簡單公式擬合的，才是少數特例；
真正的世界是充滿著混沌的。

#函數
#學校
#熱力學
#computer
#思辨

