# 龍脈常歌的悲劇結尾異見
剛玩完台灣團隊製作的銀河探索 rpg [龍脈常歌] ，
一開始覺得沒有想像中的好玩，但後來也漸漸被劇情所吸引，越玩越投入。
但最後的結局艾妲陣亡，感覺像是劇情殺，
玩完有點不滿，看不出這樣安排的理由。
明明前面立了很多 flag，要成為新女巫，
船隊成為群山青年人的偶像。
結果在最後一刻，艾妲選擇放下尋找紅後，
紅樓就被一陣隕石砸爛，強制進入 bad end。

[龍脈常歌]: https://www.sigono.com/opus-echo-of-starsong

## 角色死亡的意義
其實被隕石擊墜也不是很稀奇的事。
在終章他們冒險登陸黑龍時，就已經碰過一次隕石雨，
但用主角光環和優秀的駕駛技術穿過了。
結果返航時又碰到隕石雨，最後毀船，
考慮太空冒險的風險也不是說不過去。
但就劇情上，主角群止於這種幾乎不可預期的意外，
就像飛行員死於鳥擊，如果不是現實，
故意讓劇情這樣安排實在讓人很無力。

對於經典的 rpg 來說，死亡應該是要有意義的。
要為有意義的事而死，要能夠推動劇情，
讀者或玩家才會認同角色的死亡是合理的。
就像 rpg 中，如果主角群角色，死於隨便一隻小怪，
然後原因給個 *戰鬥有風險，與小怪戰鬥的年死亡率為 2%* 之類的，
玩家也很難接受。
除非是那種硬派寫實 rpg，我猜啦。

這裡也可能是要呼應前期的一個設定，
也就是龍脈的氾氣可以記錄意識、穿越時空。
所以墜毀在白龍的艾妲，在宇宙中繼續探索龍脈的李莫，
每次的聆聽、演奏龍鳴，都可以聽見對方。
一開始李莫被群山的龍鳴所感動，
很可能也是因為未來的艾妲在呼喚他。
但要呼應這個設定而把人寫死實在是莫明奇妙。

## 劇情中的 flag
此外，很不能令人接受的一點，是在劇情中立了不少 flag，
主角群好像有所成長了，結果還是悲劇收場，
艾妲還是死在和師父紅一樣的地方。
紅要艾妲成為新女巫，在發現萬道的太空站後的幾年，
紅樓逐漸出名，成為群山年輕人的榜樣。
洗刷女巫戰爭機器汙名，重新定義女巫的理想，
好像有稍微開始了，結果最後還是一場空。

還有紅一直要艾妲不要跟隨、尋找她，
不要成為她，要走自己的路；
結果整部龍脈常歌卻幾乎還是艾妲在找紅的故事。
艾妲本來還想冒無法返航的風險登陸白龍，
但又想通了，還是返航。

結果在決定返航後的最後一刻，
忽然來一群隕石雨，直接把紅樓砸成智障。
逼得艾妲只能用逃生艙把李莫和菈米亞送走，
自己留在失去動力的紅樓上，最後迫降白龍，
也是紅當年迫降的地點。

結果一切又回到原點，艾妲還是走上和紅一樣的道路，犧牲自己拯救他人。
說要成為新女巫，結果都還沒發揮影響力，第一位新女巫艾妲就死了，
還是死在和紅一樣的地方，一點成長都沒有。

## 過於現實的後話
然後艾妲死後，李莫和菈米亞也就各奔東西。
李莫回到瀛海的鳶家，菈米亞兌現承諾和斑鳩約會，
結婚再離婚，後來不知怎麼又跑到鳶家李莫那裡。
在艾妲死後幾年，群山人就又起義，
領袖依然是白牙，然後又是打打停停。
雖然我知道現實中很常這樣，但遊戲裡至少不要這麼絕望吧，
好像遊戲中的一切努力都沒有意義了。

## 雜談
感覺這遊戲的結局，被隕石砸死，
很像那種多重結局遊戲裡的其中一條 bad end，
像走到錯誤的航線、沒帶夠護甲，game over 引發的結局。
感覺像是運氣夠好就可以解鎖真結局 good end，
如果真得這樣推出後續更新就是神作了。
不過這樣那後日談的部份就要吃書了。

不知道開發人員在寫這個劇本的時候在想什麼。
雖然時代中小人物的故事，
以這種小的結局收場似乎也無可厚非。
又或是開發人員想用悲劇來創造記憶點，製造盪氣迴腸的感覺。
對常規玩家，喜劇結局可能看看就過去了，
但悲劇可以讓人鬱卒上一二天，甚至寫一篇部落格來罵。
算是行銷手段的一種吧。

#心得
#opus
#遊戲
#rpg
#太空
