# 工程倫理：市地重畫
成大測量畢業的學長 _楊大偉_ 回來介紹市地重劃，
穿著帥帥西裝，給人的感覺有點像業務或房仲，
以前待過公部門，現在是協助民間自辦市地重劃的公司經理。

楊經理講話給人的感覺配上那身西裝，就很像房仲或業務，
教課感覺也很像教課，還用上比喻，把我們當小朋友的意思嗎？
其它部份綜合，速度剛好，整個市地重劃的概念講得很清楚。
只是小部份像捐地只有帶過沒有細講。

市地重劃的理念就是，整理市區形狀不佳，
因此不鄰路不適合蓋房子的土地。
將整片土地所有權重整，分配道路與公共建設。
人民可以拿回重整後等值的土地，
享受規劃優質的新市區，
政府則可以取得公共建設需要的土地，創造雙贏。

而其中最重要，就是要人民願意參與，
畢竟現在地方政府都在缺錢，
舉凡市地重劃、區段徵收，
這種可以憑空變出土地與現金的事當然歡迎。

於是便出現了輔導進行市地重劃的公司，
協助市民辦理程序，也減輕公部門主導的負擔，
並依法規收取合理的利潤。

老師最後留了快二十分鐘給我們問問題，
我是覺得有點太多，總之問完了。
看起來是不錯的工作，但會牽扯到土地、營造業，
可能會有黑白二道的糾紛，
看各人有沒有想涉入的意思吧。

#測量
#ncku
#心得
#作業
