# github 因為 email 不同無法辨識帳號
發現 github 上 commit 記錄裡我的帳號都不能點，
頭像無法顯示，其它統計也都看不到我。
最後發現是 github 是認 git commit 中的 email，
所以如果本機和 github 的不同，就會這樣。


yuri 在看社團一些專案的時候發現的，
我的頭像都無法顯示，帳號也不能點。
連我自己的專案也是，
其中 emacs 的設定 repo `js github('dot-emacs')`
連 contributor 都是 0，
但仍有一堆作者是 gholk 的 commit 記錄，
只是都不能點。

後來就發 email 給 github 問，
結果蠻快就回我了。
說是因為我 commit 時的 email 和 github 的不同。

可能是之前我某次重裝系統時，
git 的設定被洗掉了，
重新設定時就設成成大的 email，
而 github 一直是用 gmail。

我也因此發現 github 是很 **原始** 的東西，
對 git 沒有做太多的包裝。（應該吧？）
像 `js github('dot-emacs/commits')` 就很明顯是 `git log` ，
再點進去就是 `git log -p $HASH` 的內容。

因此每個 commit 就直接用 commit 中的 author 欄位認人，
其它欄位應該也一樣。
github 應該是用 author 的 email 去對所有帳號的 email，
然後把對到的顯示出來。
我因為沒把成大的 email 填到我的帳號裡，
所以認不出我。

github 的 commit 可以用 ssh 或 https，
https 要輸入帳號密碼，可能比較不容易錯。
ssh 只要 github 帳號裡有公鑰，
就能 push，所以不同人的機率更大。

最後有二個解法：

 1. 重寫所有 commit 記錄，把其中的 author 改成 gmail。
 
    但我不喜歡重寫 commit 這種事，
    commit 了就是歷史，不要隨便改寫歷史；
    雖然機會不大，但可能會造成奇怪的結果。
    
 2. 把成大的 email 加到我的 github 帳號裡。
 
    很不巧，我也不想這麼做。
    我不想讓別人可以搜到一個帳號，
    讓搜到我的所有帳號；
    所以不想把成大和 github 關聯。


總之就這樣吧，反正那也算一種歷史。
之後我把本機的 git email 換成 gmail，
繼續 commit，新的 gholk 就會正確的，
別人應該就會找到同名的我吧。


<script>
function github(path, text) {
    const base = 'http://github.com/GHolk'
    const a = document.createElement('a')
    a.href = `${base}/${path}`
    a.textContent = text || path
    return a
}
</script>

#git
#email
#歷史
#ccns
