我所以為的故鄉
==============
我對故鄉沒什麼感覺。
因為

我到國中畢業為止，
住的地方都差不多。
但有搬過一次家，
差一、二個街區而已。
但國小同學國中就幾乎沒聯絡了。

國小國中我對周圍算很熟，
也算不熟。
很熟是我放學會在周圍走來走去，
也會為了買東西吃跑很遠。
但這段距離是以走路很遠，
騎腳踏車很近。

我到高中就到台北市讀，
離開了原本的生活圈。
而且我在高中也沒有培養新的生活圈，
因為我的觀念沒有改變，
還是像國中一樣只知道唸書，
或是社團，但那根本不叫社團。

我也不會去外面吃或遠一點的地方吃，
就只會走到北車而已。
那段時間不太吃晚餐，
就錯過很多熟悉的機會。
同時家裡附近隨著時間也有些改變，
回來才發現已不是我熟悉的地方了。

然後就是出外唸大學，
一去又是一、二年，
回來根本人事已非。
有點把大學當作家了，
因為成大比較特殊，
會和台南高度重疊，
和其它大學不太一樣。

大學不是自然的產物，
是因為政府有意為之，
把一群人聚集起來的結果。
根本沒有人能夠長居在此，
想把大學當家是不可能的，
除非你成為教職員，
成大還有成為 **當地人** 這一途。

而同學的感情，雖然是真得，
但也有點人造味道，
一群人無緣無故整天聚在一起，
除了學校，還真沒這個機會。
學校還真是最適合交朋友、談戀愛的地方。

不過成為教職員就必需面對學界、政界的黑暗面，
看看我母校成功高中的行政被唾棄到什麼程度。
但對教職員來說，學生都是過客，他們才是主體，
因此學生和教職員如果都過度以自我為中心，就會有很多衝突。
而教職員沒差，反正幾年學生就畢業了，他們又清靜了。

我可以理解故鄉的想法，
只是我已經沒有故鄉了。
我認同整個台灣的紛圍，
但我沒有一個熟悉的地方可以稱為故鄉。
我能認同的是 **家** ，
對我來說， *有舒服的床的地方稱作家* 。
我現在的家是宿舍，或說宿舍的床。

但在畢業後，還是必須離開，
宿舍的床再舒服，也不可能永遠住宿舍。


#故鄉
#家
#新莊
#成大
