# 學術倫理推動
這次工程倫理請到高雄大學的資管系林杏子教授，
來談資訊倫理和學術倫理。
近年台灣學術界不少論文造假醜聞，
教育部也開始推動學術倫理課程，
像測量系這堂 ~工程倫理~ 可能也是因此而開的。

學術界是良心事業。
現代的學界，分工都很細，
各最尖端的研究都很小眾，
如果不同主題，就算同為教授，
也很完全理解彼此的研究，更別提驗證對錯。
因此，如果有心要在口試或論文造假，
是不太容易被發現的。

## 積點制度
台灣學界的積點制度，一直為人詬病，
教授被逼趕著發論文，衝積點，
結果真正的受利者，變成很會寫論文衝量的人。
照著需求定規則，但規則只會培養出懂得玩弄規則的人，
而不是最初的需求的人。
例如五年五百億的一些亂象。

而在制度下，
無論是被制度逼急，不得不走偏路的，
或貪圖地位，作黑心事的。
多少就會有人走制度的漏洞，合法或非法。
因此台灣這幾年，出現不少此類新聞，
更別提更功利主義的中國了，
而東亞各國也都有類似的情況。

## 學術倫理規範
對於歐美等主流學術圈，
他們就會看到怎麼遠東區域，很多造假的研究。
對他們來說，台灣有造假新聞，
就造成台灣的研究都怪怪的印像，
畢竟我們不是研究大國，他們會把整台灣視為一個整體。

所以教育部，就出面想要整治相關問題，
而教育部政府部門，作法也很容易猜，
就是辦研討會，請學校開設學術倫理課程，
不知道有沒有辦徵文比賽就是了。
之前就有看過教授素行不良，
就被要求去上 ~學術倫理課程~ 多少小時，
像有時交通違規會被要求上交通規則講習這樣。

## 對人權的尊重
聽起來很好笑，被抓到造假怎麼辦？
就強制你去上學術倫理的課。
但這其實是十分尊重人性的作法，
因為認為你是人，你是講理可溝通的，
所以用教育的方式。

這是種崇高的作法，認為人是可溝通的，
尊重你，把你視為一個人，
而不是無法講理的動物、要被懲罰的奴隸。
中國古有刑不上大夫的禮制，
就算是刑法中的刑罰，也會尊重你是個人，
所以台灣沒有新加坡那種汙辱人的鞭刑，
當眾打屁股，很不尊重人。

## 不視為人
其實我們會想採用那些刑罰，
是因為我們潛在已經不再將那些違反法規的人視為人，
認為他們是講不聽、無法溝通的，
所以只能用不人道的方式處理。

但在法律上，就國家面而言，應該要信任公民，
信任自己的教育體制，相信公民素質，
而不是把人民當成只能用打罵處罰的。

美國的法律，人民有擁槍的權利，這是一種信任，
相信人民能夠判斷用槍的時機，
尊重人民作為一個人，知道什麼是對的，
在必要的時候，允許他們開槍。

<footer contenteditable="true"></footer>

#ncku
#作業
#測量
#心得

