# 當文學走進沒有光的所在講座心得
這是通識認證講座，
比較特別是由圖書館的周三開卷活動，
委由文學社主辦，邀請作家 _李屏瑤_ 主講，
談台灣女同性戀文學的憂鬱悲觀傾向。
這篇是要交給通識中心的心得。

講座一開始，為了讓大家進入狀況，
文學社的人帶我們用文字 rpg 的方式
簡單走過 _陳妙津_ 的 ~鱷魚手記~ 這本書，
今天談的主題可以說是以陳妙津這代人為中心的文學，
雖然她不過二本書。

## 自傳與小說
讀陳妙津的書會讓人感同身受，當你也在二千年初，
在台北以一個女同志身份年輕過時，你會發現，
書中所說就會是你詩意化的日常生活。
場景有更早期的作家 _白先勇_ 的男同志文學，
帶文青風格充滿不知所云文藝片的 mtv，
和每天出入的台大校園。

但那畢竟是小說。
比起小說，你會發現現實總是現實，
不會有好朋友能在你失意時，談心解決所有問題，
也不會轟轟烈烈的真愛，有頭有尾。
現實往往更加無奈，充滿錯過與誤會，
當然也無謂真愛命中註定。

## 自殺職業病
但陳妙津這代人的文學都帶有悲觀傾向，
作品中的同志，被人打壓、感情不順遂，
甚至自言自殺是那代作家的職業病。
當時民風相對保守，同性戀不為社會所接受，
所以在這樣長期的壓抑下，帶有悲觀色彩也是正常的。

只是，當你的作品悲傷如一把刀，
就會有人越讀越無法自拔而自殺。
因此李屏瑤轉述 _張亦絢_ 所述，
注意在作品中留下一線光明，給人留一條路；
或她自己的意見，不要在失戀時讀，
心情只會更加低落。

## 作家的體驗
不過這個低落，是一種難得的體驗，
親自經歷過那種不可自拔的低潮，
才有辦法真正了解，在思考消化後，
嘔出心血作出絕世之作。

很多創作者抽煙，呼大麻，
他們追求的是平常人難以企及的情緒，
他們神采飛揚、痛哭流涕，
用自己的身體、用心去體會人的喜怒哀樂，
才創作出情感真摯感人肺腑的詩篇。

但也因此很多人過不了這關，
在經歷、了解、面對後，
是能坦然放下，還是萬念俱灰後自殺，
就看各人的體悟了。

### 劇透人生
在影評、書評有個名詞叫 **劇透** 或 **雷** ，
意思是在自己看到前就被別人預告劇情，
失去自己體驗機會。
講者在談論一些書時，也有時會因此收手，
做一些保留，怕破壞了聽者自己體驗的機會。

我自己是認為這種保留是沒必要的，
因為講者的保留，
是讓我們無法預見未來，更沒有準備。
可能因為我從來不在意，也以被劇透為樂的人。
（又省一張電影票了！）

## 我們沒有錯
很多同志心裡的吶喊，為什麼世界不斷壓迫我們？
同志文學中帶有一種原罪，潛在的認為自己是錯的，
例如 ~逆女~ 、 ~孽子~ ，
書中人物在抒發自己情感時，都帶有悖德感。

這是由於社會中對同志的壓迫，
倒至同志自己也懷疑自己，
再進一步把這種情感帶入創作中，
造成同志文學的普遍悲觀傾向。

## 瘋狂的愛
李屏瑤在講座中提出一個問題，
愛是否是突如奇來，瘋狂不可預測？
在早期二千年的電影，在他們這代人心中的經典，
多少帶有這樣的傾向。
劇情就像不斷加速的火車，滿載過剩的感情，
直到在彎道上無法負荷後車毀人亡。

我認為這是當代人在初得戀愛自由後，
對保守社會的反動，
事實上感情不是非此不可。

同志文學的瘋狂也類似，不管過程怎麼感動，
結尾必定要回到現實，符合社會風氣，
對當時的人來說，要不就從此壓抑自己的情感，
要不在轟轟烈烈後走上絕路。

## 黑暗中的光明
但除了一片厭世情緒的文學，
偶爾也是有能透出一點光亮的喜劇，
像港片 ~金枝玉葉~ ，
講述女扮男裝、顛鸞倒鳳的故事。
「我是同性戀嗎？」劇中張國榮不斷自問，
直到結尾劉嘉伶揭穿自己是女生，觀眾才替張國榮鬆一口氣，
但想不到張國榮卻以更有意思的：
「無論你是男是女我都喜歡。」出櫃結尾。

講者李屏瑤也希望在新世代，能不要這麼黑暗，
因此自己的作品 ~向光植物~ 就儘量光明，
連書名也因此顯的光明正面。

這個書名也有點意思，
作者希望自己的作品是能給人光明，
帶給人救贖，不只內容光明，
在外觀也有巧思：
不讓人看出這是一本同志小說。

因為作者在學生時期，有藏過小說的經驗，
因為對同志文學的好奇，收藏了 ~孽子~ 、 ~逆女~ ，
但又怕被父母發現，就得要藏在其它書背後。
因此作者希望自己的書能 *從外觀看不出來是同志小說* ，
還要尺寸小好收好藏，所以就發成了小本好攜帶 **文庫本** ，
書名又叫向光植物，看起來還真有點像園藝書籍。

## 世代的斷裂與傳承
陳妙津那代，被視為同志文學的開創與典範，
他們的生活、文化，也都表現在書寫中，
書中的情節、寓言，很都多借用或連結到當代的文化。
講者提到，如果你真得在那個時代生活過，
體驗過那些文化，你會對書中內容更有感觸。

但他也擔心，那代消亡後，
他們的文化會從此沒有人傳承，
在同志文學中有如斷裂的一代，
變成失落的文化。
但斷裂的一代，何嘗不是連結的一代，
在二代文化間的過渡，反而造就更多元的色彩。

文化會轉變、傳承，和人一樣會生老病死。
有生就有死，有死才有生。
伴隨新世代，是新文學的誕生，
墊基立足於舊的文化上；
無論如何，都是傳承。
我們已經不是那個，對同性戀打壓的時代了。

## 後記
最後一段寫的好搧情，但也寫得好爽。
那句 *但斷裂的一代，何嘗不是連接的一代* ，
是從 _陳柏青_ 的 ~小城市~ 抄來的，
真得很喜歡這句。

演講時有做筆記，自己也思考了很多，
但高分會有更多點嗎？
加上還被要求要連貫，就不能一股腦都寫上去。
就算了，寫這樣就好，反正超過一千字了。


#心得
#書
#演講
#愛情
#同性戀

