# 當文學走進沒有光的所在講座心得
這是通識認證講座，
比較特別是由圖書館的周三開卷活動，
委由文學社主辦，邀請作家 _李屏瑤_ 主講，
談台灣女同性戀文學的憂鬱悲觀傾向。
這篇是要交給通識中心的心得。

講座一開始，為了讓大家進入狀況，
文學社的人帶我們用文字 rpg 的方式
簡單走過 _陳妙津_ 的 ~鱷魚手記~ 這本書，
今天談的主題可以說是以陳妙津這代人為中心的文學，
雖然她不過二本書。

## 自傳與小說
讀陳妙津的書會讓人感同身受，當你也在二千年初，
在台北以一個女同志身份年輕過時，你會發現，
書中所說就會是你詩意化的日常生活。
場景有更早期的作家 _白先勇_ 的男同志文學，
帶文青風格充滿不知所云文藝片的 mtv，
和每天出入的台大校園。

但那畢竟是小說。
比起小說，你會發現現實總是現實，
不會有好朋友能在你失意時，談心解決所有問題，
也不會轟轟烈烈的真愛，有頭有尾。
現實往往更加無奈，充滿錯過與誤會，
當然也無謂真愛命中註定。

## 自殺職業病
但陳妙津這代人的文學都帶有悲觀傾向，
作品中的同志，被人打壓、感情不順遂，
甚至自言自殺是那代作家的職業病。
當時民風相對保守，同性戀不為社會所接受，
所以在這樣長期的壓抑下，帶有悲觀色彩也是正常的。

只是，當你的作品悲傷如一把刀，
就會有人越讀越無法自拔而自殺。
因此李屏瑤轉述 _張亦絢_ 所述，
注意在作品中留下一線光明，給人留一條路；
或她自己的意見，不要在失戀時讀，
心情只會更加低落。

## 作家的體驗
不過這個低落，是一種難得的體驗，
親自經歷過那種不可自拔的低潮，
才有辦法真正了解，在思考消化後，
嘔出心血作出絕世之作。

很多創作者抽煙，呼大麻，
他們追求的是平常人難以企及的情緒，
他們神采飛揚、痛哭流涕，
用自己的身體、用心去體會人的喜怒哀樂，
才創作出情感真摯感人肺腑的詩篇。

但也因此很多人過不了這關，
在經歷、了解、面對後，
是能坦然放下，還是萬念俱灰後自殺，
就看各人的體悟了。

## 我們沒有錯
很多同志心裡的吶喊，為什麼世界不斷壓迫我們？
同志文學中帶有一種原罪，潛在的認為自己是錯的，
例如 ~逆女~ 、 ~孽子~ ，
書中人物在抒發自己情感時，都帶有悖德感。

這是由於社會中對同志的壓迫，
倒至同志自己也懷疑自己，
再進一步把這種情感帶入創作中，
造成同志文學的普遍悲觀傾向。

## 瘋狂的愛
李屏瑤在講座中提出一個問題，
愛是否是突如奇來，瘋狂不可預測？
在早期二千年的電影，在他們這代人心中的經典，
多少帶有這樣的傾向。
劇情就像不斷加速的火車，滿載過剩的感情，
直到在彎道上無法負荷後車毀人亡。

我認為這是當代人在初得戀愛自由後，
對保守社會的反動，
事實上感情不是非此不可。

同志文學的瘋狂也類似，不管過程怎麼感動，
結尾必定要回到現實，符合社會風氣，
對當時的人來說，要不就從此壓抑自己的情感，
要不在轟轟烈烈後走上絕路。

## 走向光明
但除了一片厭世情緒的文學，
偶爾也是有能透出一點光亮的喜劇，
像港片 ~金枝玉葉~ ，
講述女扮男裝、顛鸞倒鳳的故事。
「我是同性戀嗎？」劇中張國榮不斷自問，
直到結尾劉嘉伶揭穿自己是女生，
但張國榮卻以更有意思的：
「無論你是男是女我都喜歡。」結尾。

向光植物

