# linux 下播放租來的 dvd 全面啟動
租了 ~全面啟動~ dvd 來看，結果用外接光碟機，
在 linux 和 windows 下都不能看。
debian 裝了 `libdvd-pkg` 後才能看。
不知道為什麼沒有預裝，可能是光碟機是外接的原因吧。

記得 CCNS 機房有幾個外接光碟機，
最近沒什麼事，本來想租 ~星際戰警~ 來看，
但亞藝只有 3，就改租全面啟動。
然後用外接光碟機在沒有光碟機的筆電裡放。

## 讀 dvd

結果第一次放 debian，讀裡面東西不給讀，
一直權限不足；我明明有用 root 了，還是一樣。
可以 mount，也可以 ls 看有多少檔案，但不能讀。
用 vlc 也報錯，也是不能讀。

然後換 windows，結果顯示磁區加密，
就猜是光碟可能有防拷，
但 windows 竟然沒有自帶驅動 orz。

後來 google 到可能要裝 libdvd-pkg，
雖然不知道為什麼沒有預裝，總之隔天裝了就能用 vlc 播了。
一開始好像不能 mount 讀內容或 dd，
但不 mount 的情況可以用 vlc 從光碟播，
於是就看完了。

之後就可以讀了，然後用 dd 把整個 dvd 拷一遍，
之後留著研究，5.3G 花了半小時。

## 全面啟動
結局是 _柯柏_ 在迷失層找到在夢境中死掉，已經變很老的 _齋藤_ ，
然後就切到他們醒來，柯柏回家和小孩團聚。
最後有放一個陀螺，轉得跌跌撞撞，但沒有拍到有沒有停。

我認為是沒有，因為如果要停，應該要拍到她停的鏡頭；
對電影來說，拍一個在轉的陀螺，就是表示陀螺在轉；
如果要表示陀螺停了，就要拍停的陀螺。
基本上電影沒拍，等於沒有。

而且最後一段的畫面太夢幻了，
有點慢動作，和模糊細節的感覺。
這二點都偏向最後還在夢中，
所以我認為最後柯柏和齋藤沒有醒來。

#電影
#光碟
#驅動
#debian
#linux
#windows
#外接
#筆電
