# linux 使用者
我是一個 linux 使用者，與業餘的網頁開發者，
能夠寫程式解決自己的問題。
linux 使用者，代表我懂得如何聰明的使用電腦，
操作命令列介面自動化或批次操作。
web 開發者的身份，讓我能以 web 為介面，
開發跨平台的圖形介面程式。

## 前言
大概三年前在成功大學的 [ccns] 活動時，
我對自己的定位是：
*linux 使用者，業餘的 web 開發者。*
但研究所後越來越懶，已經很久沒寫 web 了，
只是 linux 使用者的身份不變。

某天回顧自己時，發現我雖然對自己的定位很明確，
但似乎沒有寫文章介紹過，就開寫了。

[ccns]: http://ccns.io
[ccca]: http://ccca.tw

## 在 linux 中打滾多年的使用者
我不是所謂的 **專業** 程式設計師，
也不寫大型的實用的程式。
對我來說，程式就是用來解決自己的問題的。
只是我在 linux 這個屎坑中打滾了比較久，
對環境比較熟悉。

然後因為想和性質類似的人交流，
就加入了程式設計的社團，
在成大是 ccns，在交大是 [ccca] 。
這種社團的共同點大概就是都寫程式玩 linux，
但目的卻各有不同。
有的是資安，有的是競技程式設計，
有的是深度學習、平行處理最佳化、
系統管理、遊戲設計，技能樹各有不同。
而我算是比較奇怪的一個，玩 linux 本身就是目的；
或說使用 linux 讓生活更愜意才是目的。

## 進階使用者的見多識廣
我把自己定位為 linux 使用者，
意思是我擅長以 linux 解決各式各樣的問題。
linux 系統的特性，鼓勵使用者學習各種技術，
因此很多技術我都碰過，但又不會真正想往更深處鑽研，
可以說是樣樣通樣樣鬆的半吊子結果。

### shell 與程式語言
但作為一個 linux 使用者，使用 shell 是基本技能。
linux 離不開 shell，久了就會磨的爐火純青。

當然 sh 不是個好語言，雖然他可以做很多事，
但最終，你還是會需要一個 **真正的** 程式語言。
我選擇了 javascript，他的優勢是能夠在瀏覽器上執行，
在瀏覽器外則有 node 等直譯器。

至於如何區分程式語言與 shell 腳本的界線，
我把自己定位為 linux 使用者，
因此我的原則是能優雅的用 shell 解決的，就不動到程式語言。

### 系統管理
玩 linux 很不幸的一點，
就是必需兼任自己的系統管理員，
所以算是半專業的系統管理人。
架 server、開虛擬機、資料備份、網路管理，
這些都很基礎的會一點。
寫腳本管理機器，更是大大加分的自動化技巧。

### 自動化技巧
[自動化是駭客文化很重要的一環，
如之前寫過的有關網頁腳本文章中提到的。][hack culture]
例如我手上有在維護一個固定衛星接收站，
接收儀會將每天的 gps 觀測成果存在內部儲存空間，得要定期下載庫存。
於是我就寫了一個腳本，讓伺服器每天連到接收儀自動下載。

[hack culture]: ccns-grease-monkey-bookmarklet.html#駭客文化

這些自動化技巧，用 shell 都是可以輕易達成的，
對專業的開發者可能不屑一顧，對一般人來說，
可能也只是小技巧等級，上不了檯面的技能。
但當你真的能熟練使用這些 shell 與自動化技巧，
你會發現世界開擴很多，很多問題都不再是問題。

### 網站開發
會架站又會寫網頁，自然就可以自稱全端工程師了！
雖然現在前端已經博大精深，我似乎有跟不上時代了，
但我本來就沒有要努力追新的意思，所以就隨便吧。

我一向是以自己需求為中心。
所以懂得網站開發對我來說，
最重要的是可以維護自己的部落格、自己想做的程式，
以及可以寫腳本來 hack 別人網站。

因為我目前唯一會寫的圖形介面程式，
只有網頁程式，所以如果要開發給電腦麻瓜使用的程式，
也只能以網頁的形式發布。

而所謂 hack 不一定是滲透或攻擊別人的主機，
可能是用 wget curl 去戳別人網人網站提供的表單提交頁面。
或是指用 js 操作瀏覽器中的網站介面，自動留言或填寫表單，
例如寫 [[小書籤]] 、 [[greasemonkey]] 腳本，
甚至是瀏覽器擴充元件。

### 程式設計雜務
其它我還有許多技能，程式設計必要的 git、make、測試，
我也是都摸過一點。
雖然我寫的絕大多數程式規模都用不上測試，
但我的確見識過測試的好處。

當程式規模一大，必然會面臨不確定自己的修改正不正確，
以及忘了自己改了哪些地方。
改了哪些地方就必須要靠版本控制系統，
而修改正不正確，除了直接跑跑看，
最快的方式就是跑測試，哪裡改壞了一目瞭然。
（至少比手動戳過每一個功能省時間。）

### 編輯器
至於編輯器，早期我是用 unix 下的標配 vim，
對 windows 使用者來說，光是一個 vim 就能做不少事了。
學了基本的取代功能，就能用編輯器產生批次的命令，
也可以用 `:r !ls` 之類的操作和外部互動，
或是直接從外部剪下貼上。

後來因為接觸 lisp，就開始用 emacs，
寫 emacs lisp。
在 vim 我只有把基本功能學完，
冒號的命令和多數按鍵的命令，
沒有學到進階的 vim script，
變數之類的內容。

但我在 emacs 也是用 evil，
在 emacs 裡用 vi 風格的按鍵。
因為之前看一篇文章，
與其在 vim 裡寫 vim script，
不如換到 emacs 裡用 lisp，
寫 text object 還比較舒服。

### 雜務
其它還有很多，是身為一個 **專業使用者** 的技能。
如修圖、畫圖，在 linux 上就是 gimp、inkscape。
雖然稱不上專業的設計師，
但做傳單、畫簡單的 icon，也是沒問題的。

雖然我不是太好的講者，也沒有朝這方向精進的意願，
但我會用 inkscape 和 sozi 作很酷的投影片，
或用 markdown 作一般的投影片，用瀏覽器播。
markdown 可以用 python landslide 直接生成 html，
或是寫 js 的可以用 reveal。

寫文件、寫部落格也是用 markdown，來生出網頁；
用 markdown 寫的文件也都可以用 git 管理。
markdown 文件也可以混入 html，甚至 css javascript，
來簡單更改配色，少寫一點 markdown 語法之類的。

## 平凡的程式人
在交大 ccca 時，我第一年為社團成員的定位是 [平凡的程式人] ，
其實核心就和這篇文章類似，
代表的是一種 *沒有到頂尖，但已經很厲害* 的程式人。
不打競技程式競賽，不打 ctf，
但有能力開發出絕大多數的程式，使用與貢獻開源軟體。
（雖然社團後來再起不能，可能代表這個觀點不是很受歡迎；
或說除了理念，人之間的連結更為重要。）

[平凡的程式人]: https://hackmd.io/RnfQFlLwSWuk4WdB37amfQ

## 結論
最後文章有點不知所芸，有點跑題，不知道要寫什麼；
就引用前面在自動化的心得作結。

這些技巧，對專業的開發者來說可能不屑一顧，對一般人來說，
可能也只是小技巧等級，上不了檯面的技能。
但當你真的能熟練使用這些 shell 與自動化技巧，
你會發現世界開擴很多，很多問題都不再是問題。

這就是我，一個 linux 使用者，所具備的能力。

#linux
#blog
