# x11vnc 圖形介面啟動
x11vnc 是一個在 x window 既有架構下，
提供 vnc 連接的程式。
除了命令列介面，也有簡單的圖形介面可以用。
缺點是一般是用來分享已登入的 x window，
要已經有登入的 x window，
而且該 x window 要一直開著不能關掉。

我一開始在找遠程登入時，
發現我系統裡不知道為什麼有 x11vnc 這個指令，
研究了一下，就會用密碼登入了。
可以用 `x11vnc -usepw` 就能把密碼存在 `~/.vnc/passwd` 。

後來發現他有一個 launcher，
啟動會帶有圖形介面，能手動設定密碼和其它雜七雜八選項。
執行前會要你設定 port 和要不要 ssl，
然後才正式執行，並會常駐 icon 在通知欄。

之後會跳一個設定介面，預設是沒有密碼，也不允許登入，
要勾選允許登入，才能登入。
可以不設密碼，但就比較危險。
但有另一個選項能手動允許登入，
就會變成有人嘗試登入時，
會跳出視窗要你允許或拒絕；
就能不設密碼，一律手動審核。

也有選項可以讓登入者只能觀看不能操作，
就單純分享畫面用。

#linux
#x-window
