魔術師的名聲
============
魔術本來就是詐術，運用各種手段欺騙人的感官。
魔術圈常有抄襲、互相指責的醜聞。
也許對魔術師而言，所謂的名聲，
也是用魔術變、騙來的，也是表演的一部份吧。

之前美國達人秀上，一個台裔魔術師 _蔡威澤_
表演了一個瞬間移動硬幣的魔術，
幾乎是無遮掩的情況下；全場起立鼓掌！
影片也上傳到 youtube，
很多人都分享了看了，新聞也有報。

之後就有魔術師出來，指控蔡威澤當年是抄他的魔術。
（好像是看出怎麼變的，然後就照做。）
蔡當時想談合作、授權，被拒絕，就直接用。
還先聲發人，指控對方是抄他的。

這種事，如果原告不出來，怎麼會見光？
見光了，又有多少人在乎？
大家只會記得，有一個很強的華裔加拿大人魔術師，
讓硬幣硬生生消失過。
如果蔡威澤紅了，這些事也只是早期的小事。
他大概也想過，知道也不會怎樣，於是就幹了。

這就是魔術，是一種詐術，
但不會被察覺，不會被指責。
他騙了你，用一些小手段轉移注意力，
得到他想要的成就，讓你開始喜歡他、關注他。

他怎麼想，我不知道。
也許其中有更多故事，
也許他有他的誠信，只是這件事是破例。
但我看來，就是魔術圈常發生這種事，
所以我以為，魔術師眼中的名聲，
也不是多重要的事，只是像魔術一樣，
呼之即來，揮之即去的表演。

#魔術
#信用
#專利
#加拿大
#台灣
#國籍
#硬幣
