# 多頭並行或依序配對的禮數
之前在找研究所教授時碰到的問題，
是要一次拜會多個教授，還是依序一個談了再找下一個。
其實應該是並行會比較好，
不然依序會有種排後面的是被拒絕才找的感覺。
追女生好像有點類似？不過資訊更加不對稱。

本來是覺得要依序一個個找比較好，
不然一次找很多個好像不太禮貌，
有點像多方討好，腳踏多條船的感覺。
但後來發現，要是一個個找，後面的教授從時間看，
就知道是其它教授不收，才會後面再來找的。
好像更尷尬。
反而一開始什麼都不知道，本來就該和多個教授都談談看。

如果套在追女生上，就變成是要一次追多個，還是依序。
感覺依序比較不會被說閒話，
不過很多女生也是同時被多人追求，反正台灣觀念就這樣。
比較麻煩是被拒絕後，改追別人，會不會又被嘴挑剩的？
被嘴我是沒差，但影響到女方看法就不好了。
但男女會有資訊更不對稱的問題，
你追的下一個和上一個一般不會認識，
所以依序的問題比較小，加上又用時間區隔開了。

更麻煩還有，被拒絕後到底怎麼處理？
我是想繼續當朋友，反正都認識了，
又回到陌生人蠻可惜的，好像那段時間都浪費了。
但我一直以為女方會有 *你示好只是想追我* 的想法，
所以告白後被拒絕對方印象會不佳。
但之前又在 PTT 女板看過抱怨文，抱怨男方被拒絕後就不理不采？
先不論女方是否在心機欲擒故縱，想要男方來個你追我跑 18 年，
總之就和我的想法不同，雖然也可能只是少數奇葩而已。

有點夏蟲語冰的感覺。
就算全部都會失敗，還是得一個個開始，
看著他逐漸失敗，確保全部失敗。
不然因為害怕失敗而不開始，是永遠不會成功的。

#愛情
#學校
#思辨
#心理
