# 經典閱讀通識：醫學神探
成功大學的通識課有一部份是自學，
發現書單中有我讀過的書，就來寫心得吧。
~醫學神探~ 是改編自美國衛生傳染病部門，
對罕見流行病的來源追縱調查，
防止爆發等戲劇性過程。

## 自學通識
通識課有規定自學學分下限，至少要二學分，
所以就開始找哪些管道能拿自學點數。
經典閱讀是開一張書單，
只要看完上面的書寫 3000 字心得，
就能依分數拿點。

## 醫學神探心得
醫學神探是講美國衛生傳染病部門發生的故事，
可能是怪病或集體感染，這時部門就要去調查病源，
防止大規模的爆發性傳播。

很多罕見疾病的確診往往極為困難，
很多醫生一輩子都沒看過的疾病，
就算出現很明顯在眼前，
也不見得認識、認得出來。

在確診後，如果有潛在的大規模傳播危險，
就要想辦法查出病源。
例如豬寄生蟲旋毛蟲，在肉沒煮熟殺菌引起的旋毛蟲症，
如果是家庭料理，就應該是全家中標；
如果是餐廳，就更為嚴重。

其它像是中世紀盛行的麥角症，由發霉的小麥引起。
就要查出是哪來的發霉小麥，
如果是餐廳就能以衛生為理由要求他停業，
如果追到更上層像小麥中盤，
就要想辦法把已出貨都追回來，
避免大規模的食物中毒。

### 公共衛生
政府對公共衛生的重視，
可以追溯到 1854 年發生在英國的寬街霍亂水泵事件。
當時倫敦爆發霍亂，一位內科醫生 [[約翰·斯諾]] 發現，
所有病例以寬街上的一座水泵為中心分布，
由此關閉水泵後，解決了霍亂在倫敦的流行。

美國也有十分知名的病例 [[傷寒瑪莉]] 。
一名未發病的傷寒帶原者，雖然未發病，
但傷寒細菌一直在她體內，也具傳染力，
由於她是名廚師，傷寒就由她任職的餐廳擴散。

不要是有公部門主動調查這些傳染病的來源，
可能只會觀注在各病患的病情，
不會注意到這些病患可能都是被同一來源感染的。
如果放著來源不管，只醫治由此產生的病患，
是不會有結果的。

在現代政府組織，對於傳染力強的特殊病疾都特別敏感，
醫師看到病例要主動通報，
衛生部門就會介入調查來源，
確認危險性，是否有擴散可能。

### 傷寒案例分析
其中傷寒是最經典的案例，
傷寒是傳染力極強，致死率也不低的疾病，
症狀會有腹瀉，也主要是透過糞便傳染。
因此在落後地區，沒有基礎汙水處理設施，
就容易因此汙染到水源，倒至大規模感染。

也因此在現代基礎建設完善的地方，
基本上已不容易出現偒寒病例。
但每次出現，都還是會引起公共衛生部門的高度關注，
因為其高致死率與強大的傳播能力。
多數傷寒病例都是由其它受帶原者汙染的水源、飲食而來，
所以每爆發感染，一定要找到源頭，才能完全根絕。

更特殊是某些傷寒感染者，在症狀消失後不會完全根治，
反而成為帶原者，不發病，但幾乎終生具有傳染力；
例如上面提過的傷寒瑪莉。
在各先進國家，這些人都會是公共衛生部門的監控對象，
以美國來說，終生不得從事餐飲相關行業，
也必須定期接愛公共衛生部門的調查。
且這些人人的親屬，也有高風險被感染，成為爆發原點。

在 ~野蠻印地安人的遊戲~ 一章，
即是因為住戶中有帶原者，
大樓的汙水管又被小朋友惡作劇破壞，
倒至水果店的冰櫃被汙水所汙染，
連帶使水果都帶有傷寒細菌。

所以說人的糞便含有多種致病因，
也可見汙水系統的重要。
聽說某些原始部落，會以糞便塗抹在武器上，
作為一種毒素，使敵人受傷後，
細菌從傷口進入，達到致病的效果。

### 化學中毒
其中不只有細菌與病毒，也有食物中毒或其它毒性物質。
例如 ~一命鳴呼的蚊子~ 中，
病患症狀是噁心嘔吐，對應查出是有機磷中毒。
有機磷的毒性十分強，一般用作農藥使用，
對人體更是只要接觸，一小段時間就會發生效果，
更會揮發到空氣中，由吸入致病。

調查員因此不斷走訪病患住家周圍的農田，
調查當時是否有在噴灑農藥，但一直無所獲。
後來只好查到病患住家，才找到是當天到的牛仔褲，
該批牛仔褲因為和農藥一起運送，
過程部份農藥洩露，被接觸到。

事後被以賤價轉賣給賣場。
賣場沒有仔細調查汙染，直接以較便宜的價格出售，
調查員後來追到這批牛仔褲的購買者，
有的也發病，但少有被正碓診斷的，
其它病患被診斷為腦瘤、腦炎、小兒麻弊等各式各樣的疾病。

各件牛仔褲因沾染程度不同，
各病患的中毒嚴重也不同。
某些人是在水洗過才穿，毒性就降低很多。
但主角的毒性極強，
因此穿著沒半小時就開始身體不適，
甚至在實驗室中一小片布料，
即可殺死倒扣培養皿內的蚊子，
還擴散到隔壁培養皿內的蚊子也糟秧。

這件事提醒我們，為了安全，無論如何衣服都要先洗過再穿。
因為你不知道衣服在工廠做好後，
經過什麼，放的倉庫有什麼。

美國人還有一類人對花生過敏，
嚴重的只要吃下一顆花生，
即會因過敏反應倒至呼吸道收縮，短時間內斃命。
因此規定食品公司如果生產的工廠內
有生產其它過敏原，需要特別標示在包裝上。

## 集體歇斯底里症
集體歇斯底里是種十分不可思議的病，
是由心理引起的生理疾病，
當周圍氣氛不正常，又有人開始身體不適，
人就會開始覺得自己也病了，
於是也真得出現症狀。
在歷史、近代都有出現過，
例如發生在邁阿密港灣國小的這起集體歇斯底里。

當天學校在消防演習，學童們情緒緊繃，
又附近有地方在施工，飄來化學氣味。
在一名小孩因為腸胃不適後，
學童集體出現各種千奇百怪的症狀：
頭痛、肚子痛、呼吸急促。

學校的護士做過初步的檢查，
認為這些孩子一切正常，根本是裝病。
這些小孩是一切正常沒錯，
但並不是裝病，而是因為心理因素，
造成了實際的症狀。
也就是集體歇斯底里。

### 過氣換氣
例如過度換氣就是一種典型的症狀，
多是因為緊張呼吸過快，
造成體內二氧化碳濃度過低，倒至血液酸鹼過酸；
通常引起身體不適後，病人會因為更加緊張，
更呼吸症狀更嚴重，甚至昏迷。

聽說有人可以自己引起這種現象，
在軍隊中用這招讓自己昏倒，
而且是真的昏倒不是裝出來的，
就能出操也昏倒，曬太陽也昏倒，
訓話也昏倒，最後幾乎不用出操。

過氣換氣典型的療法是，
拿塑膠袋或其它封閉容氣，把自己口鼻罩住，
讓自己只吸到先前吐出的廢氣，
因此就把方才呼出的二氧化碳又吸回去了，
就不會讓二氧化碳繼續降低。

### 心理疾病難以接受
診斷不難，最大的問題是
要說服家長與其它長官這些是歇斯底里造成。
正常的傳染病就把檢體和調查報告附上，
長官通常不會太質疑。
但社會大眾對這種不可思議的心理疾病一直不太能接受，
尤其是要一個人接受類似 *是因為精神不正常才發病* 
的結論，本來就很困難；
生理不可避免，但要人接受自己精神不正常不簡單。

像校護的思考就是典型的例子，
他認為這些小孩都在 **裝病** ，
就像社會認為憂鬱症都在逃避。
雖然說憂鬱症好像應該算生理疾病？
畢竟是因為激素分泌不正常，
讓人陷入長期的低潮。

集體歇斯底里症則相反，是因為心理影響生理，
最典型的例子是佛洛依德的病患的 **精神官能症** 。
心理的確會影響生理。


#心得
#病
#現實
#書
