# 微軟實習生通識心得
微軟實習生在台灣大學生間算蠻有名的，
周圍人多少都有一二個去過，
說簡單也不簡單，難也不難，
這次來成大推廣，正好去一探虛實。

微軟實習生一屆收一百人，
目前在台灣算穩定一屆一屆辦。
所以說難不難，但說簡單也不簡單；
全台灣的大學生爭這一百個名額，
就我知道，自己身邊就有二個人去過。

而雖然微軟身為軟體公司，
還是有很多不需要程式設計技能的工作：
例如提供教育訓練，office 的課程；
了解自己的產品，向其它企業推銷；
市場調查，研究現有客戶需求，開發潛在客戶等。
總體而言，這場講座和我想像中很不一樣，
我以為會是一群人大聊程式風格和公司文化，
結果感覺和一般公司差不多，就是談行銷、溝通。

這場總共三個講者，三個都是微軟實習生：
第一個講者 _林浩崴_ ，
簡單分享人生經歷，和一些精神談話；
第二個是主持人 _吳承寰_ ，
就介紹微軟實習的報名流程和一些細節；
第三個是 _陶品卉_ ，分享實習過程和心得。

## 林浩崴
他是大我們七屆的成大學長，台大資工所沒畢業。
講的內容就談新創公司，怎麼有國際觀，
怎麼讓大學生活過得有價值，
擴長人脈，認識更多人，
等一些高大上的主題。

### 自由提問
一開始他讓我們先提問，
看我們想知道什麼沒有，他就講什麼；
他說因為他的簡報不一定是我們想聽的。
之前唐鳳來成大也是用類似的手法，
只是那時人多很多，
是用一個網頁軟體 slido 讓大家可以在上面提問，
並可以為各問題投票，她會從票數多的會開始回答。

那時人比較多，而且她也沒有一開始就直接開放發問，
是一開始先放個影片介紹她在政府工作的成果，
邊讓我們準備問題，之後就是不斷回答問題和經驗分享了。
林浩崴的就是直接問，結果包含我竟然還有三個人！
我是一定會問的，準備問題對講者是種禮貌；
但另一個也問太長了，我邊聽還邊改了問題好幾次，
都開始懷疑他是領導力中心排的暗椿了。

### 微軟內鬥
我是想知道微軟的內部文化如何，
因為一直有傳言微軟內部各大部門鬥的很厲害。
試想微軟裡有 office、internet explorer、windows、msn、bing、xbox，
windows 下可能又分好幾個，
各部門間多少會有競爭，
像之前就發生過在爭 ie 的預設首頁到底要用 msn 還是 bing。

調侃微軟及各大科技公司內部文化的漫畫：
http://bonkersworld.net/organizational-charts

[各大公司組織圖]: http://bonkersworld.net/img/2011.06.27_organizational_charts.png
[![各大公司組織圖]]: http://bonkersworld.net/organizational-charts

可惜林浩崴對這部份較少著墨，
只提到 windows 部門被被裁撤，
改組進雲端人工智慧和裝置體驗另外二大團隊。
也許這代表 windows 不再有重大更新，
微軟也不再將 windows 視為主要產品。
企業轉型一直有，例如早年 IBM 是最大的電腦製造公司，
但現在已經轉型為提供解決方案的服務公司，
早已不是當年賈伯誓言打倒的深藍巨人。

### 新創潮流

#心得
#歐美
