性保守的災難
============
我開過性方面的玩笑，並曾使用性來嘲弄人，
但有人因此受到傷害，我感到慚愧，
儘管我不是想傷人，那只是個玩笑，卻有人受了傷。
這不只是男女的差異，本質上是價值觀的差異，
女性容易受傷，是因為社會把弱點強安在女性身上。

我因有人受傷，約束自己的言行，但這是沒有用的。
因為絕大多數情況，傷人的不是我，
我再怎麼保守自己，也無法減少社會上的性侵案，
因為我不是個性侵犯。

再怎麼用保守的教育，宣揚性的高潔，
只會讓受害者更加難過，
加害者更加興奮而已。
（這點要看加害者有沒有因背德而感到興奮，
也有加害者因為背德感到羞愧的。）

女性真得是柔弱的嗎？
為什麼很多玩笑在男生之間可以開，
在女生聽來就會覺得不舒服？
這是先天的，還是能改變的？

女性是柔弱的，是因為社會教育她們：
應該要保守自己的性，
應該要為受侵犯感到羞愧。
女性的弱點，是被社會強加的，
造成一些女生被強奸後就憂鬱、想不開自殺。

最好的作法，是往性解放，
不會再有人因為強奸被嘲笑、感到人生無望；
強奸變成像被揍了一拳，
很痛而已。

但這要等太久了，太久太久了，
而且在我自己身上無法收到效果。
我年紀的女生已經定型了，
已經只能這樣了。

我很希望保護女生，不讓她們受傷，這是男生的本能。
但越保護女生，只會讓女生被侵犯時傷地更重。
因為我實在不想再看到女生走不出被性侵的陰影，
憂鬱、想不開自殺的事了。


#女權
#性
#思辯
#哲學
#朱家安
