# 2018 年縣市長選舉政治傾向文
我不反統，我反專制；
所以現實來說大概就是反中的意思。
因為身為半吊子程式人，
見識過自由軟體，知道自由的價值，
所以也知道專制的可怕。

這是一篇政治文。

你知道嗎？你有選擇的權利。
你不是活在中國，不擁護黨不會被消失；
中國人為生存為一口飯沒有選擇，
台灣人不靠中國會活不下去嗎？
要活下去的人沒有選擇，
所以記得你可以選擇嗎？
如果我們都不選擇了，還有誰負責選擇？

累積信任是因為有一天會需要被相信，
生有餘裕是因為有一天會需要金錢來支持自己的理念。
賺錢是手段，不是目的。
滿足了基本需求後，應該追求更崇高的東西。

中國公司可以高速發展壯大， 是因為他是要被割的韭菜。

我最大的希望，大概就是統派消失吧，
可以不要去掉中國後就只剩民進黨這個選項。
國民黨都變共產黨了，留著也沒什麼意思。
比較大問題是很多媒體親中太明顯，
還有中國製假新聞的問題。

但成大一位蕭教授說過，台灣的聲音要多元混雜，
統派獨派混在一起，中國才不會留島不留人。
（但現在有點懷疑了。）
反正就是這樣吧，民主就是有不同的聲音，
要接受不符自己想法的結果。

寫得有點亂，只是想在選舉前發一篇催票文，
對自己交差，不要選完再在後悔沒宣傳。
總之，希望大家不要投給國民黨或其它統派。
（目前）

## 高雄市
韓國瑜，因為親中和造假太誇張了，
和鋪天蓋地的宣傳，合理懷疑中資買廣告，
所以不可能投他。

陳其邁，比較多被攻擊是他爸貪汙被關。
但請問各位，你真得知道你爸在幹麻嗎？
你知道他在他的工作，有沒有收紅包，
有沒有吃案、汙錢嗎？
這辯護有點無力，但就這樣吧。
如果可以大概會投他吧。

#政治
#中國
#自由
