# 務實的素食主義者
身為一個正常飲食長大的人，吃肉是很正常的事。
但有時候接觸到真實的屠宰場，還是會感到一份噁心。
這時候我會短暫的成為素食者，
少吃一天肉，少迫害一點生命；
雖然不是全職素食者，至少少一餐是一餐。

PTT 一些鄉民，會把只吃某種生物稱為偽善，
把不吃狗肉稱為偽善，
或直接滑坡開大絕說植物也是生命，吃素是智障。

我吃肉的原因不複雜，
因為人類對肉的大量需求，
讓這麼多生命處在痛苦的環境中。
因為要殺死豬、雞，對現代人幾乎都是做不到的，
只是因為工業化的生產線，
讓現代人不用接觸這些，而對殺生麻木。

很多事不是一翻二瞪眼，
不是只能吃肉或吃全素二選一，
不要太理想，在現實你會受不了的。
不用一次從 0 到 1，可以學著 0.1 0.2，
慢慢來，有總勝過無。

我從不吃牛開始，因為牛的飼養最不環保，
再來依序是豬、雞、魚，
因為雞和魚的換肉率最高。

從方便素開始，試著不去點豬排丼、牛肉丼，
單純吃蔬菜丼，或魚排丼也好。
如果便當有素的可以選，就點素的，
不用太強迫自己一定要吃素，
想到再吃，已經比大半數的肉食者好了。

我的理想，是未來有一天可以不用殺生，但可以吃肉。
因為肉很好吃，人類應該追求更好的生活，
味覺的享受，享受更好的食物，好吃且健康。
吃肉不是罪惡，殺生才是，
我要的是不再殺生，吃素肉不是偽善。

我認為那會是組織培養未來可以做到的，
可以直接培養出肌肉組織，不用再飼養整隻豬。
或是現在的做法，直接做素肉，
不過現在大多素肉都很難吃就是了。

#food
#思辨
