# 黃金羅盤與人際關係中的拉扯
在 ~黃金羅盤~ 中精靈和人之間的 *拉扯* ，
其實和人際關係、群體中的互動有點類似。
感覺他其實在影射團體行動中決策權分散，
而某些人想把團體拉到一個方向上的行為，
也會造成團體內部的痛苦與分裂。

在黃金羅盤中萊拉所處的世界裡，
每個人都有一個精靈，是心意相通最親密的存在。
而一般人的精靈和自己不能離太遠，
有時二方的意見不同時，會各往不同方向前進，
希望對方也跟上自己。
但如果二方都堅持自己是對的，
想把對方拉到自己的方向，這種情況稱為拉扯。
拉扯中雙方都會感到極大的痛苦，
直到一方屈服往對方的方向。

在真實世界中，當一群人一起行動時，
一般會無形中跟著某人走，
可能是往某個方向，或單純只是跟著。
其中可以反應出團體的權利分布，
例如 ptt 俗稱的 **系核** ，
就是指團體中的核心人物，擁有話語權，
大家都會認真考慮他的意見。

而某些團體裡，權力不明顯集中，
或核心沒有決策意願，人群在聚集後，
就會陷入不知道幹麻的狀況，並伴隨尷尬發生。
這種情況尤常見在臨時形成的團體，
且成員不擅社交時。

當團體無法決策的時候，
如果有成員有意見，但又不被團體認可，
就像雙方有不同意見，彼此在拉扯。
意見被否決當然會難過，
而團體也不接受他的意見，
雙方此時用肢體語言、試探、暗示在角力。

最明顯粗暴的方式，就是直接走，拉著團體走；
如果團體沒主見，可能就直接拉著走了。
但通常是拉不動，二方就處在一個拉扯的狀態。
一方想帶人群到他想要的方向，
但人群拒絕，造成二方的分離；
二方的分離會造成團體的衰減、崩解。
所以二方等於是在用團體的續存，
或說個人在團體中的份量，
要脅團體按照他的意願，否則不排除出走。

一般可能是上述提到的，
直接肢體語言上的離開但不明說，
或是簡單一點明說自己想去哪，
要求團體共赴否則就在此分別。
而以我來說，更常碰到是肢體語言上的，
就是一種十分形象化的，在拉扯一個團體。

#思辨
#小說
#奇幻
#朋友
