# 來自工科系的量子電腦概論
~工程科學系~ _李哲明_ 教授簡介量子電腦的演講。
一直對量子電腦這個技術很感興趣，
同時也帶有一定程度的恐懼，因為他的計算能力，
能破解目前絕大多數的加密演算法。
所以很興奮的報名了這場演講。

我本來以為量子電腦是資訊工程的領域，
想不到卻是工科系，我甚至不太清楚工科系是幹麻的。
感覺像是把幾個領域合在一起成立一個系，
有量子電腦、資訊、電機、應用力學、奈米，
總之我看不出關聯。
這次的李哲明就是研究量子電腦的工科系教授。

李哲明教授說他其實也是半路出家，
接觸到量子理論，才知道量子電腦，
才因此感興趣而走上研究之路。
其實量子理論對理工科系不算太遙遠，
從化學中原子的電子軌域，到物理的光電效應，
甚至電荷、電解，也都是量子的。

量子是指 **不連續** 、存在最小單位，
例如一顆移動中的粒子，可能帶有一焦耳的能量，
但也可以是0.5焦耳、 0.1 焦耳、 0.001 焦耳，
可以有任意大小的能量，因為傳統上認為能量是連續的，
不存在一個能量的最小單位。
但電荷就可以很明顯的看出量子的概念，
因為你不可能帶有半個電子的電量，
電子是不能被切一半的，所以電量是有最小單位的。

這些量子在微觀下不可思議，但在巨觀下，
卻又會回到我們熟悉的連續系統。
也就是只在某些特殊應用中，
才看得出量子理論的神奇所在；
例如本次的主題量子電腦，
就是量子理論在微觀下神奇的結果。

但以量子字面的意思望文生意來解釋，
量子電腦反而不太 **量子** 。
傳統電腦在一個位元只能儲存0或1的資料，
但量子電腦則可以儲存多比資料，
此時稱一個量子位元是處在 **疊加態** ，
從而在搜尋最佳解的問題上，
能同時探索多種可能而加速計算。
因此，量子電腦看來反而是 **連續** 、 **模糊** 的，
傳統電腦的非0即1則較 **量子** 。

量子電腦除了能快速計算質因數分解，
使目前主流的RSA加密演算法無用武之地；
但同時也創造了新的可能性，以量子纏結的理論基礎，
研發更安全可靠的加密演算法，稱為量子密鑰分發，
已經在理論上證明，就算同為量子電腦，也不可能破解。

量子纏結是一種神奇的現象，只要彼此纏結的量子，
不管相隔多遠，都保有纏結現象。
對一個粒子的測量結果，在另一個粒子上必得到相對的結果，
被愛因斯坦稱為 **鬼魅般的效應** 。
由於其無視距離限制，某種程度上打破了宇宙中的極速光速限制，
常被加上不可思議的面紗。

量子電腦不同於傳統電腦，論運算速度並無更快，
而是量子位元能處疊加態，同時平行運算，才是強項。
因此使用針對量子位元開發的量子演算法，
才能真正發揮量子電腦的實力。
目前已有大量數學家、電腦科學家投入研發。

目前量子電腦的門檻在於，要維持量子態的長時間存在。
維持量子態要避免外界的雜訊干擾，
只能在極低溫下進行，只要稍有雜訊，即會影響運算結果。
因此目前的量子電腦，能使用的位元數遠低於實用層級，
還在實驗階段。

目前量子電腦應該是可預見的既傳統電腦後，第一次大幅進化，
只是量子電腦是否真是未來電腦的完美型態？
傳統電腦耗電且產生大量廢熱，能量運用效率極低，
量子電腦也因此量子態的維持，需要大量能源。
相對生物的大腦，推理能力、記憶力，
雖然在目標導向下不如傳統電腦；
但在神經元層級上的運算量、能儲存的片段記憶，卻不輸給傳統電腦；
且在能源消耗下是遠勝傳統電腦與量子電腦。
可惜生物電腦目前僅能在科幻小說中實作，
透過人的想像力過過乾癮，離理論成型還有十萬八千里。

#量子
#物理
#密碼學
#演講
#通識認證
