# 我眼中的田徑隊與對跑的執著
我從國小開始，就很崇拜田徑隊，相比棒球隊，
田徑隊給人一種修練者、超凡脫俗的氣質。
可能是練田徑的重速度，體態較輕盈，
又會早起晨跑，像是修練輕功的俠客。
後來曾練過一段時間的跑步，到大學認為長跑太浪費時間，
也覺得基礎體能夠了，就開始練進階的運動，像是跑酷。


## 胖子的羨慕
小時候其實有點胖，運跑神經也不太好，
一直很羨慕那些體力好、體態輕盈的人。
可能也和武俠小說有關，國小五六年級看了天龍八部，
覺得輕功很帥，那時有喜歡刺客之類，
來無影去無蹤、速度快的角色。

國小時班上有幾個女生是田徑隊的，
國小時，女生又發育比男生快，
加上田徑隊，她們也跑得多數男生快。
其實我蠻崇拜她們的。

## 棒球隊的問題
升國中以後，學校也有棒球隊，
但總不太喜歡棒球隊。
棒球隊大部份都是明顯的壯，
和田徑隊的均衡體態不同。
另外我們班上的棒球隊，也多是𨑨迌囡仔，
在和小混混走的很近；
而班上的田徑隊就比較清流，還會讀點書。

## 田徑隊的迎新
大概也是國中，開始感覺到田徑隊是一個整體，
早上和放學後會在操場練習；
國小時就沒太多印象。
還曾經撞見田徑隊的迎新，印象很深；
某次晚上去國中拿東西，看見有一間教室是亮的，
裡面黑板畫滿了五顏六色，大概就是歡迎之類的詞。
應該就是田徑隊的迎新吧。

田徑隊或棒球隊，通常不用上第八節課晚自習，
會被抓去練習；早上也會比較進教室。
國小好像也會，在最後一節課下課前先離開，
和糾察隊差不多。

## 熱身上車
崇拜歸崇拜，也是到高中才開始正式練跑，順便減肥。
高中男校就很常看到田徑隊在操場跑。
放學後我就會在操場上跑個十幾圈，
後面大概是跑 15 圈或 30 圈，
一圈 200 公尺，共 3 公里或 6 公里。

還曾經跑去問田徑隊教練能不能讓我加入，
結果他看看我的體格，問我練什麼，
我說長跑，就被打槍了。
長跑應該要有修長的體格。
他只建議我有興趣可以跟在他們後面跑。

他們每天放學後的練習前，會先跑很多圈。
（忘了幾圈。）但會跑得比我快。
只有一次剛好我在跑他們也在跑時，
我心血來潮跟在他們後面，
教練有看到，還說「上車了就不可以隨便下車了」，
中間教練好像還有督促田徑隊不要被一般人追過之類的。
但實在很累，我就跑完我自己的圈數後就休息了。

還有一次和田徑隊的接觸，是和一個隊員一起跑。
後來才知道他綽號叫 _阿動_ ，在學校還蠻有名的。
他說他自己也不是體優生，也是自己有興趣所以加入田徑隊練的，
他也很好奇我為什麼一直跑；就和他聊了好幾圈。
和上面那件跟跑忘了誰先誰後，
總之這大概是我和田徑隊僅有的幾項交集。

## 跑步之後
大學開始覺得很忙，大一跑很多活動，
運動則跑了滑板，後來又學了跑酷，
覺得時間不夠；慢跑太浪費時間，
就是一直跑一直跑有點無聊，
一方面也覺得基礎體能夠了，
慢跑也只能練心肺，再練下去也沒什麼意義。

所以就不跑了，之後經過一段時間的滑板代步，
換到腳踏車，也有在練跑酷。
練跑酷的，體態多數也是平衡的，
雖然一些高難度動作是要肌肉棒子才做得出來，
但多數人也是沒有到很魁梧。
（雖然有些比較壯的會嫌他們太瘦。）

## 體能極限
然後大三大四又越來越懶，就荒廢了；
所以現在體能其實蠻糟糕的。
但也不太想從慢跑重練，
不想做那麼浪費時間的運動。
現在在交大有再跟著跑酷社練，
但體能已經跟不上了。

開學剛去一次，結果太操，
全身痠痛了快一周才好。
現在去了三四次，已經好多了；
只是也知道自己體力的大概極限，
所以有時候太操沒體力就會先走了。
感覺自己老了。

## 凡間的精靈
現在回家，偶爾還會遇到放學時間的田徑隊，
在繞著學校跑。
真得很喜歡那種體格，田徑隊的女生真得很棒，
健美修長的體態。

對我來說，他們均衡的體態、俐落的身手，
和比起所謂平常人的物質享受，
他們刻苦的訓練生活，彷彿清心寡欲的修道者，
有層仙風道骨的氣質。


#人生
#運動
#思辨
#女生
