# 台灣共識就是贏球不能盜壘
明明記得有聽過這句話，但一直找不到來源，
只有找到幾篇 [兄弟象故意砸觸身球的新聞][elephant hit] ，
沒有找到台灣共識。
之前的 [逢人短命] 也很長了，該換篇了。

[elephant hit]: https://www.ptt.cc/man/Elephants/D3D2/D7D0/D46E/D4B3/M.1307776582.A.092.html

[逢人短命]: short-life-expensive-price.html

---

[台灣共識就是贏球不能盜壘！][elephant hit]

---

```
 標題  [新聞] 就愛 488 公分　女與飛機模型做愛超興奮
蜜雪兒說，她曾經嘗試與人類做愛，但怎麼做就是無法讓她興奮，但她與飛機模型做愛之
後，幾乎每架飛機模型都可以讓她得到高潮。
→  Leeng: 打飛機(物理)                                             04/20 09:10
推 PiZ1129: 操飛機 操飛機，來到青草地                              04/20 09:54
```

---

```
 作者  billjason (billjason)                                  看板  Gossiping 
 標題  [問卦] line 到底為什麼ㄧ堆人用？                                        
 時間  Sun Dec  9 19:16:30 2018                                               
※  文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1544354192.A.9D0.html
→  wadeabc: 就一開始女森先用，馬子狗跟上，結果最後大家都在用       12/09 19:19
→  wadeabc: 你要知道這世界是跟著女森尿尿的地方前進的               12/09 19:19
```

---

這些理工科宅男們一說起妹子來總是很激動的樣子，但你真讓他們去和妹子組織個聯誼卻
反而沒有什麼行動力。大多數情況下他們會想一想要做的準備以及到時候搞些什麼活動，
然後會開始頭疼，然後該啃書的啃書、運動的運動、遊戲的遊戲，聯誼的事再無下文。哎
，所以說性格決定命運，不是因為他們讀了理工科才成為宅男才沒有妹子，而是因為他們
這個性格讓他們選了理科並成了個宅男，才沒有妹子！

---

魔鬼又帶他上了一座最高的山，將世上的御姊，與萬國的蘿莉，都指給他看。

對他說：「你若俯伏拜我，我就把這一切都賜給你。」

他說：「魔鬼退去吧！因為本本上記著說，當拜主你的偽娘，單要侍奉他。」

---

 Life is dear, love is dearer. Both can be given up for freedom.
匈牙利人，裴多菲．山陀爾 (Shandor Petefi, 1823—1849) 於 1847 年 1 月寫下的著名詩篇《自由與愛情》。
那學習自由軟體？

千羽純一如是說：Windows 誠可貴，Apple 價更高；若為 Linux 故，兩者皆可拋。

李士傑：自由不是離開某套軟體、某種系統，而是找到自由。

Rex：geek by nature linux by choice

Tetralet：我們極力抗拒我們所不認同的事物，然後變成我們所認同的事物的奴隸。

kenduest：如果真的愛一個作業系統 怎能不害怕不再能使用它 而我們必須接受現實
於是長大了  寂寞就是沒有了機會再用它  比沒有電腦還要寂寞
而那些點亮我們生命的作業系統  就彷彿電影中發生在暹邏的愛情故事
即使短暫使用也會刻骨銘心
To all the Linux that bring us to kernel.

LGJ：①公平的選擇權利②開放的檔案格式

RMS：FS 對教育：①最簡單的就是省錢②利於發掘、教育天生的軟體工程師。

eliu：free software 是用一種有建設性&免錢的電玩，不要想太多了。

caleb 常見誤解：①用自由軟體就要推廣自由軟體 ← 莫名其妙，難道我開 Toyota 的車就得推廣 Toyota 的車？
             ②要 寫程式/debug 才是對自由軟體有貢獻 ← 其實 下載/安裝/使用/討論/回報問題/提出 wishlist/改善美工/... 很多都是對自由軟體有貢獻
 
↑當然還很多敝人沒有記下來的
但敝人感受到那麼多前輩們默默的付出和努力
敝人更該心存感激啊
敝人有機會分享給別人就多說
現在不說話
以後誰為敝人的小 p 說話

jserv：「想做就去作」，我天真的認為
             想寫作業系統，就去寫啊
             想寫編譯器，就去寫啊
             想寫電動遊戲，就去寫啊
             想進行社會主義運動，要花幾百年的時間，但最起碼可以協助讓世界變得更美好，作多少算多少

引用自 <https://hyperrate.com/thread.php?tid=12773>

---

在菜场看到的，神一般的大爷！ 那大爷买西红柿来着的，挑了三个放到秤盘里，摊主秤了下说：“一斤半，三块七。” 大爷说：“我就做个汤，用不着那么多。”说完就去掉了个儿最大的那个西红柿。 摊主迅速又瞧一眼秤子，“一斤二两，三块。” 正当我看不过去想提醒大爷注意摊主的秤子时，大爷从容的掏出了七毛钱，拿起刚刚去掉的那个大的西红柿，扭头就走了…… 摊主当场就凌乱了，我憋成内伤，把头扭向一边……

---

人口普查员： “请问您家里是几口人？” “是一口人” “十一口？” “不是十一口，而是一口人。” “二十一口？” “ 不是二十一口，其实一口人。” “七十一口？不会吧？” “ 不是七十一口，就是一口人！” “ 九十一口？” “ 对了，就是一口人"

#funny
#daily

