# 台灣共識就是贏球不能盜壘
明明記得有聽過這句話，但一直找不到來源，
只有找到幾篇 [兄弟象故意砸觸身球的新聞][elephant hit] ，
沒有找到台灣共識。
之前的 [逢人短命] 也很長了，該換篇了。

[elephant hit]: https://www.ptt.cc/man/Elephants/D3D2/D7D0/D46E/D4B3/M.1307776582.A.092.html

[逢人短命]: short-life-expensive-price.html

---

[台灣共識就是贏球不能盜壘！][elephant hit]

---

```ptt
 標題  [新聞] 就愛 488 公分　女與飛機模型做愛超興奮
蜜雪兒說，她曾經嘗試與人類做愛，但怎麼做就是無法讓她興奮，但她與飛機模型做愛之
後，幾乎每架飛機模型都可以讓她得到高潮。
→ Leeng: 打飛機(物理)                                             04/20 09:10
推 PiZ1129: 操飛機 操飛機，來到青草地                              04/20 09:54
```

---

```ptt
 作者  billjason (billjason)                                  看板  Gossiping 
 標題  [問卦] line 到底為什麼ㄧ堆人用？                                        
 時間  Sun Dec  9 19:16:30 2018                                               
※  文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1544354192.A.9D0.html
→ wadeabc: 就一開始女森先用，馬子狗跟上，結果最後大家都在用       12/09 19:19
→ wadeabc: 你要知道這世界是跟著女森尿尿的地方前進的               12/09 19:19
```

---

這些理工科宅男們一說起妹子來總是很激動的樣子，但你真讓他們去和妹子組織個聯誼卻
反而沒有什麼行動力。大多數情況下他們會想一想要做的準備以及到時候搞些什麼活動，
然後會開始頭疼，然後該啃書的啃書、運動的運動、遊戲的遊戲，聯誼的事再無下文。哎
，所以說性格決定命運，不是因為他們讀了理工科才成為宅男才沒有妹子，而是因為他們
這個性格讓他們選了理科並成了個宅男，才沒有妹子！

---

魔鬼又帶他上了一座最高的山，將世上的御姊，與萬國的蘿莉，都指給他看。

對他說：「你若俯伏拜我，我就把這一切都賜給你。」

他說：「魔鬼退去吧！因為本本上記著說，當拜主你的偽娘，單要侍奉他。」

---

 Life is dear, love is dearer. Both can be given up for freedom.
匈牙利人，裴多菲．山陀爾 (Shandor Petefi, 1823—1849) 於 1847 年 1 月寫下的著名詩篇《自由與愛情》。
那學習自由軟體？

千羽純一如是說：Windows 誠可貴，Apple 價更高；若為 Linux 故，兩者皆可拋。

李士傑：自由不是離開某套軟體、某種系統，而是找到自由。

Rex：geek by nature linux by choice

Tetralet：我們極力抗拒我們所不認同的事物，然後變成我們所認同的事物的奴隸。

kenduest：如果真的愛一個作業系統 怎能不害怕不再能使用它 而我們必須接受現實
於是長大了  寂寞就是沒有了機會再用它  比沒有電腦還要寂寞
而那些點亮我們生命的作業系統  就彷彿電影中發生在暹邏的愛情故事
即使短暫使用也會刻骨銘心
To all the Linux that bring us to kernel.

LGJ：①公平的選擇權利②開放的檔案格式

RMS：FS 對教育：①最簡單的就是省錢②利於發掘、教育天生的軟體工程師。

eliu：free software 是用一種有建設性&免錢的電玩，不要想太多了。

caleb 常見誤解：①用自由軟體就要推廣自由軟體 ← 莫名其妙，難道我開 Toyota 的車就得推廣 Toyota 的車？
             ②要 寫程式/debug 才是對自由軟體有貢獻 ← 其實 下載/安裝/使用/討論/回報問題/提出 wishlist/改善美工/... 很多都是對自由軟體有貢獻
 
↑當然還很多敝人沒有記下來的
但敝人感受到那麼多前輩們默默的付出和努力
敝人更該心存感激啊
敝人有機會分享給別人就多說
現在不說話
以後誰為敝人的小 p 說話

jserv：「想做就去作」，我天真的認為
             想寫作業系統，就去寫啊
             想寫編譯器，就去寫啊
             想寫電動遊戲，就去寫啊
             想進行社會主義運動，要花幾百年的時間，但最起碼可以協助讓世界變得更美好，作多少算多少

引用自 <https://hyperrate.com/thread.php?tid=12773>

---

在菜场看到的，神一般的大爷！ 那大爷买西红柿来着的，挑了三个放到秤盘里，摊主秤了下说：“一斤半，三块七。” 大爷说：“我就做个汤，用不着那么多。”说完就去掉了个儿最大的那个西红柿。 摊主迅速又瞧一眼秤子，“一斤二两，三块。” 正当我看不过去想提醒大爷注意摊主的秤子时，大爷从容的掏出了七毛钱，拿起刚刚去掉的那个大的西红柿，扭头就走了…… 摊主当场就凌乱了，我憋成内伤，把头扭向一边……

---

人口普查员： “请问您家里是几口人？” “是一口人” “十一口？” “不是十一口，而是一口人。” “二十一口？” “ 不是二十一口，其实一口人。” “七十一口？不会吧？” “ 不是七十一口，就是一口人！” “ 九十一口？” “ 对了，就是一口人"

---

男孩喜歡上了一個女孩。

男孩是全校最後一名進來的，

可是那個女孩很優秀。

男孩費盡一切努力來引起女孩的注意。

開學一星期後，

他頂著染黃做了造型的頭發大搖大擺進了教室，

看著禿頭班導張大了嘴巴看他。

全班同學都哄堂大笑，看著禿頭班導的反應，

可是男孩卻只是望著女孩。

女孩頭也沒抬，靜靜的坐在座位上做題。

後來，男孩在課上總是怪聲怪氣的接老師的話，

課間在座位上放大音量講昨天他和誰又打了一架，

因為在廁所抽煙點名被黑面校長在升旗儀式上大罵。

他每次都會一臉無所謂，

只是會偷偷地，很快地瞄一眼女孩。

可是女孩的臉上總是驚不起一絲波瀾。

終於他再也忍不住內心的情感，

在一個放學的晚上，

召集一群兄弟在教學樓下，

當女孩安靜的走出樓梯口時，

他用近乎嘶啞的聲音向她表白。

人群一陣沸騰，高呼在一起。

她愣了，白皙修長的手抓緊了書包背帶。

過一會，她只是安靜的走到男孩面前，

仰頭說，我的夢想是台大，我想在那裡等你。

人群一陣哄笑，男孩紅了臉。

以他的成績，專科也上不了。

他一把把花塞到了旁邊的人懷裡，

扭頭頭也不回擠出人群。

第二天，傳來了男孩轉學的消息。

後來的女孩，總是在課堂上看著那個空座位，發愣。

3 年后，台大門口，

她安靜地站著，

比起 3 年前消瘦了許多，帶著行李，只是站著，像是在等誰。

可是她也不知道她究竟在等著什麼，

嘆了一口氣，走進校門。

突然，身後一個明朗的聲音響起，你不是要等我嗎？

怎麼不等了？

女孩的眼淚流了下來，

轉身。 男孩把頭發染回了黑色，

一身簡單的白體恤牛仔褲，像是周遭泛著陽光。

他帥氣地拉起了她的手，走進台大。

後來，成為男孩女朋友多年的她偶然問道，

你那年轉學去哪裡了，能考得這麼好？

男孩說：我休學了，我爸叫我去公司上班，花個幾十萬動用一下関係就推甄上這間學校了。

女孩也説：我早知道你家有錢，要不然我怎麼會跟你這笨小子在一起。

你爸有錢，成就你的夢想

---

如果中國發生戰爭，印度和俄羅斯會幹麻？

締結印俄互不侵犯條約。

俄羅斯：協助維穩內蒙古。

印度：人道救援西藏。

---

## Anonymous Tue 04 Dec 2018 07:11:13 No.786494451 Report
*Quoted By: >>786497658 >>786504320 >>786506142 >>786506466 >>786515797 >>786520996 >>786521222 >>786526300 >>786528420 >>786530340 >>786532790 >>786533003*

I met a trap at an anime convention who I expected to be a typical sissy cockfiend type.

Turns out he was a top who liked to dominate guys like me.

So instead of having him moan and beg for me to fuck him I spent the night with him cumming inside me as much as he wanted. I had never been bottom before, (though, to be fair, I had had sex like three times before then) so I figured why not? The only bad part was he basically only had three lines of dirty talk, which were along the lines of "You thought you were gonna be fucking a cute girl, didn't you? So why don't you beg for more of this cute girl's dick?" etc.

I figured out that he probably just gets a lot of ass at these cons, and didn't ever expect to go five times with the same guy, so he only has one set of material. I'm guessing he liked me, because afterwards, when I was cleaning his cum out for the fifth time, he asked me to spend the night with him and cuddle, and I asked him "Do I look gay to you?" 

---

```
把黑色的心臟

          藏在腐爛的身體裡

                        裹著這無趣的世界
```

---

```ptt
  17856 +爆 8/11 織田信長     □  [認真] 最近眼皮一直在跳
● 17857 +X7 8/14 明智光秀     □  [大喝] 敵人就在本能寺
  17858 + 1 8/14 武田勝賴     □  [思考] 我是不是應該要切腹
  17859  11 8/16 鄉民         □  [豪洨] 光秀你他媽雜碎
  17860 +X6 8/16 德川家康     □  [認真] 再不快跑會被光秀幹掉
  17861 +   8/16 織田秀忠     □  爹   我要跟你走了
```

---

算命的:「你的命格不能吃牛，會衰」

員慶：「好，不用吃的就行了吧」

---

```
1985/10/30 出生的某位心律不整男子的傳奇事蹟
華人幼稚園→ 中埔國小→ 慈文國中→ 桃園高中→ 宜大電機→ 中正通訊所
支持學運 在 PTT 痛罵對岸 經常開分身大戰自己幻想中的中國人 認為大陸沒有前途
去紐西蘭失敗 居然在對岸支身當台勞 長期幫共匪貢獻 GDP 存了好幾桶金 功在黨國
與政黑某位被大陸女友甩的花癡齊名，可說是 PTT 上的兩大活寶
預知詳情，可用站內信詢問原 po 或自行餵狗
```

---

```ptt
推 gundam0613: 真金不怕火煉 甲屌不怕大便    01/22 11:01
```

---

```
Raken Chen
13 小時 ·

越來越多的誤會，使我身敗名裂
為了讓謠言不再猖獗，讓傷口不再擴大
這一次我決定要捍衛我的清白，挽救我的名聲
再次挺身而出，來澄清所有的誤會！

「讓我上她」
有一次有串正妹文，大家都在私她的臉書
我也很有興趣，我就留言 讓我上她的臉書看看
沒想到截圖的人很惡劣，把後面的字拿掉
變成 讓我上她 ，使我蒙受不白之冤

「我整個硬你知道嗎」
有一次大家在討論肩膀酸痛的問題
每個人在說自己肩膀的僵硬程度
我一摸我自己，發現整個是硬的
所以我才會有這樣的留言

「好想從後面進去喔」
有一次搭公車，前門已經一堆人排隊
後面的門卻遲遲不開，我才很生氣的說
好想從後面進去，難道這樣也不行嗎?

「好想跟她狠狠的做愛」
有一次我看到一個公益團體
正妹主持人號召大家一起來送溫暖 做愛心
我覺得這活動很有意義
於是立刻義不容辭留言說：好想跟她狠狠的做愛心
但打字打太快，打到愛，心還沒出來，就送出去了
這的確是我的疏失，但我本意是純潔的

「好想跳起來插下去喔」
有一次在廟裡拜拜完要插香，但那香爐做得太高
我根本沒辦法去插，所以我才說好想跳起來插下去
後來卻被人惡意截圖，我覺得很莫名其妙

「好想去弄髒她的身體」
有一次去參加海邊的玩泥巴活動
看到有一個女生，從頭到尾不敢碰泥巴
身體都乾淨的，我知道這時需要有一個人
為她開一扇窗，帶她走出第一步
所以我才留言好想去弄髒她的身體
這也是出自善意不是嗎?

「好想把奶揉到噴出汁來」
有一次我去農場，看到很多乳牛在吃草
農場主人邀我去參加擠牛奶的活動
因為我技術不好，怎麼擠 牛都不給奶
所以我才留言好想把奶揉到噴出汁來

「好想填滿她身上的每個洞」
有一次在路上看到一個女生，身上穿的衣服與牛仔褲，
上面很多破洞，我最討厭這種穿著風格，
我覺得很破壞道德風俗，所以才說想把她身上的每個洞
用一針一線給填起來，沒想到這樣你們也能想歪

「如果沒有法律，我一定讓她懷孕」
大家都知道，台灣不少婦女都患有不孕症
但礙於法律，很多民俗藥物，都無法讓這些婦女來使用
所以我在想，如果沒有法律的規範，我真的很想把這些民俗偏方
來提供給這些不孕症婦女，讓她們可以如願懷孕
難道這樣也錯了嗎?
5454
23 則留言 9 次分享
```

---

```ptt
[請神] 弒父姦母的本

推 max0616: [ややかか]今でも法の外に悠悠としている(683P)           08/28 22:22
推 SonyXperiaZ3: [72 年次板橋人個人漢化] [ややかか] エディプスコ    08/29 00:37
```

---

```
John Wang‎ 
發文到
 異端審問會
39 分鐘 ·

高中的時候
總是會有那麼一群某個社團的人
覺得自己辦成發就是神、
以不回家為驕傲、
當了社團幹部比畢業後直接上班還要跩、上課瘋狂弄成發的東西老師一干涉就大聲崩潰「這是我的青春你不懂」、
創了超級多無意義名詞 for example「大成小成北成馬眼北茶馬眼小茶馬眼新茶小活小迎」、
然後跑了各種高校舞會覺得自己是社交活躍其他同學都是鄉巴佬我們才是校園頂層王、
自稱老人但其實才高三、
（然後高一高二的學弟妹都要自稱小孩然後咪比咪比的巴著學長姐）ㄏ 小小腦麻兒

上課會闖入別的班級大喊「打公關囉」然後大聲尖叫、
在新生臉書群組發一張自拍大聲說「學弟妹不會的問題都可以問我」但自己被當爆，
然後再集體考上私立學店，或是最後社團內情侶分手而鳥獸散。
（然後高中的時候不穿制服大學再狂穿制服回去自己的高中耍威風訓學弟妹）

)段考前夕他們在圖書館底下大聲「練活」的時候我都很認真的期望他們全都在跑去別校舞會跳他們半生不熟的表演的時候集體暴斃
147 你和其他 146 人
55 則留言
```

---

有一條路，名曰黃泉；有一條河，名曰忘川。
河邊一石，名曰三生；河上有橋，名曰奈何。
奈何橋上，有座土台，名曰望鄉。
望鄉台上，有一老婦，名曰孟婆。
無論生前種種，飲下孟婆湯，便忘三生事。

---

```
仰望著讓人目眩神迷的東西只是錫箔
飛鷹的背後只是一片灰
可愛妝容只是粉末
塗亮的指甲也有黑邊
而一條骯髒的手帕仍然骯髒...即使它散發著香水的氣味!
```

---

```
業者看板介紹各個罩杯：
A：幾乎算是胸部
B：勉強算胸部
C：不能抱怨
D：美味
DD：雙重美味
E：巨大
F：假奶
G：該去縮胸了
H：救命，我跌倒爬不起來
J：「嫉妒我的豪乳嗎？」英國波神喬丹
K：小心變態
L：妳的胸部已經大到好笑了
```

---

```ptt
推 orz65535: 689 * 92 =  63388                                     06/03 12:40
```

---

```
你比較喜歡哪一個?
當年不是黨國大老但是被江浙財團捧紅的中國帥哥
跟同樣擁兵一方的諸侯約會裁軍結果半途諸侯們爽約，平常有在寫日記的莊嚴男人開始發飆
在旁邊讀著荒漠甘泉冷眼旁觀看著薔薇戰爭的人，為了中國的事情爭吵
別國調侃是不是中國總統，義正詞嚴的說著我是民族的燈塔的威嚴老先生
```

---

```
      將月亮置入他的雙眼，她的潔白會將欺騙者放置的虛妄景象吞噬。
      將蜜蜂置入他的雙耳，熱愛真理的蜜蜂會將欺騙者的謊言摧毀。
      將鹽置入他的口中，以免欺騙者以蜂蜜的滋味討其歡心，以灰塵的味道使其作嘔。
      以鐵釘釘住他的手，讓他無法執行欺騙者的命令。
      將其心放置於隱密的所在，使他能隨心所欲，不受欺騙者的掌控。
                                -- 《英倫魔法師》 歐姆斯格的驅除幻覺處方
```

---

```
貴族之子受到詛咒化作獸頭人身，孤身流浪尋求解咒。他拯救國王，要求報酬乃是
國王已有、但國王不知道，這便是他解咒之法。國王返回皇宮，見女王誕下公主，
知乃獸人要求之報酬。公主成年，與獸人夜會，國王已死，女王尋得狩魔獵人欲殺
獸人。狩魔獵人救下獸人之命，助其解咒，女王允婚，獸人欣喜，問狩魔獵人欲求
何物？狩魔獵人冷笑，他要的獸人已有、但獸人不知道：便是公主胎中所懷之子！
                                                              －－獵魔士
```

---

```
新娘霍地住手不攻說道：「風君，你受這妖女迷惑，竟然離我而去。」
風太郎道：「二乃，請你諒解我的苦衷。咱倆婚姻之約，風太郎絕無反悔，只是稍遲數日
—  — 」
新娘冷冷的道：「你去了便休再回來，只盼你日後不要反悔。」 五月咬牙站起，一言不
發的向外便走，肩頭鮮血，流得滿地都是。
禮堂眾人雖然見過江湖上不少異事，但今日親見姐妹爭夫，血濺禮堂，新娘子頭披白紗而
毀傷情敵，無不神眩心驚，誰也說不出話來。 風太郎一頓足，說道：「中野父於我恩重
如山，情深似海。二乃，二乃，盼你體諒。」說著隨了五月出去。武田、糕點掌櫃、前田
、江端等不明其中原因，誰也不敢攔阻。
 新娘霍地伸手扯下頭上白紗，朗聲說道：「各位親眼所見，是他負我，非我負他，自今
而後。我和姓上杉的恩斷義絕。」
說著揭下頭頂三朵玫瑰，伸手握緊，忽然另一手中隔空抓了一把不明粉末，雙手一合一搓
 ，三朵玫瑰盡數化為齏粉，簌簌而落，說道；「我中野二乃不雪今日之辱，有如此花。
」
糕點掌櫃、武田、江端等待欲善言相慰，要她候風太郎歸來，問明再說，卻見二乃雙手一
扯 ，嗤的一響，一件紡織華美的白色婚服撕成兩片，拋在地下。她飛身而起，美妙無比
約在 半空中一個轉折，上了屋頂。
 ----節錄自春場庸<五姝追愛記.第 34 回 新娘素手裂白紗>
```

---

文縱人_ 諭使鬼_ 書通五行.. 言知命

---

```ptt
推 buzzy0306: 身為碩班研究颱風的，我覺得某幾顆的颱風眼看起來真是   03/14 07:14
→ buzzy0306: 緊緻且圓潤飽滿，在演變過程中還會不規則的收縮蠕動甚   03/14 07:14
→ buzzy0306: 至變形。而且就熱力學的觀點，眼牆本身是又熱又濕的，   03/14 07:14
→ buzzy0306: 應該也很不錯。更何況，眼的中心是很強的下沉氣流，所   03/14 07:14
→ buzzy0306: 以那個吸吮的力道應該也是不容小覷                     03/14 07:14
```

---

## 蘿莉銘
身不在高，米四就行，胸不在大，有型則靈，斯是蘿莉，為吾是侵。
洋裝貓耳朵，小嘴大眼睛。短髮很俏麗，長髮也飄逸。可以給糖果，玩親親。
無八卦之亂耳，無血拼之勞行。學校游泳室，公園小涼亭。吾自云：能萌就行

---

```ptt
 標題  [新聞] 深海活細菌 8600 萬年未進食
推 angelplume:真好 不用買第二個便當                                05/24 11:30
推 asstitle:8600 萬年不吃不喝 可以買下整棟帝寶了                    05/24 11:31
推 hikon:[新聞]細菌不吃不喝 8600 萬年 買不起台北房                   05/24 11:40
→ nixon:這細菌怎麼不從 8600 萬年前就存一筆定存, 到現在應該很可觀    05/24 11:50
推 tokyoto:餓這麼久 跑出來會大吃特吃嗎？                           05/24 11:58
```

---

我們都知道啊，這個問題，大家都非常的關切。
本人，也非常的關切。
我們已經聯絡，會同了所有的專家、學者
一定要研究、擬定出一個，非常妥善合適的，辦法和措施出來。
相信大家都會得到一個非常圓滿而完美的結果和結局。

---

```ptt
推 bitlife:第一步要先取得濃縮柚,這要等到中秋,寒假沒辦法            01/03 07:16
推 yibeen:要放到寒假才夠濃縮吧 中秋鈾才剛挖出來 含水量還太多       01/03 14:43
推 Entropy1988:你可以把中指插進柚裡面看看，會有東西噴出來喔!       01/03 16:52
推 bitlife:樓上的做法會產生黏手反應                                01/03 17:28
推 hank780420:                     最後柚會爆炸                    01/03 23:21
           引用自《白痴也會的核子武器 DIY 手冊》(民明書房, 2011).
```

---

```
余與汝 遇於雨 汝語余 於雨餘
於汝寓 汝娛余 汝予乳 予余娛
余預羽 羽娛乳 娛乳餘 汝如雨
余御汝 如魚愉 御汝餘 愈譽余
```

---

```ptt
→ weakan: 君不見很多窒息式性愛失誤致死案件                        10/06 20:12
推 aaron97: 君不見機會不屬於我                                     10/06 20:38
推 asssstang: 君不見大家只志在幻想                                 10/06 20:43
推 aposky: 君不見脖子上的手                                        10/06 20:53
→ weakan: 君不見手是掐在自己丁丁的脖子上                          10/06 21:04
```

---

```
八神：
臭名远扬的抢匪，和为贵鲁肃
街头行窃的惯犯，掏你兜张辽
妄自尊大的脑残，我是帝袁术
借子一勃的弱受，不被骑荀彧
全扩的单挑废柴，给你屎刘备
三思的懦弱君主，我溃矣孙权
黑道的不良妇女，乱惹事貂蝉
午夜的偷窥砖家，观你妹孔明

八废：
堕入地狱之番王，红血魔魏延。
保卫宇宙之战士，蓝高达曹仁。
盘踞大地之霸主，绿巨蜥周泰。
蛰伏深渊的大蝎，白兽公孙瓒。
赤色的夺魂蝙蝠，追命泪马谡。
深海的蓄爆大龟，人亡盾于禁。
草原的不死青蛇，无限连陆逊。
汜水关前的死神，恃勇将华雄
```

---

```
三核
陆逊：这不用我说了，三核之首，可以启动牌堆，又不怕乐，随时都可以爆发
马谡：心战可以拿三个桃或者三个无中生有，不过挥泪才是神技，最强拆迁，几百张牌都可以拆掉，甘宁张辽之流一辈子都拆不了那么多，但还是敌不过陆逊，因为陆逊失去所有牌还可以连营
于禁：最强防御，大部分杀都没有用，完美克制连弩，但还是敌不过陆逊，因为陆逊可以一直连营到红杀

八神
黄盖：八神之首，仅次于三核的强力老将，拿到连弩秒全场，但是就怕陆逊、马谡和于禁
曹仁：同时放权七人，还可以摸三张牌，比刘禅之流放权一人还要弃一张牌还要跳过出牌阶段强太多
夏侯惇：别人杀你，一血换一血，你杀别人，别人掉血，等于你一血可以换别人两血
魏延：杀别人还回复一点血，等于一杀换两血
张角：打出闪的同时还可以让任意一个人掉两血，就连自己也可以，真是神将
周泰：十七点血，我都不说什么了，别说夏侯惇魏延之流，陆逊打他也要费点时间
吕蒙：存牌存到别人连摸牌都摸不了，你不就可以收全场了
公孙瓒：进可攻退可守，又是卖血流，集合大部分武将的优点

小八神
关羽：所有红牌当杀，摸到连弩，世界末日
张春华：陆逊的徒弟，继承了陆逊的衣钵，只可惜要掉血才能发动，而且怕乐，因此比陆逊差了很多
于吉：想要什么牌就有什么牌，本来应该是三核，但是操作难度较高，很多人不会用，经常让这个神将变成废将，所以排名差了很多
华雄：六滴血，而且只怕红杀和酒杀，其它都不怕
魏关羽：和关羽差不多，但是只有主公是曹操时才能展现真正的实力，所以比关羽弱了一些
杨修：能让别人不能用牌，要知道三国杀是以牌为基础的游戏，连牌都不能用了，还玩什么
赵云：进可攻退可守，只可惜不是卖血流，没公孙瓒强
孙策：摸到连弩杀遍天下，只可惜必须是红杀，所以比关羽差

八废
貂蝉：一张牌只能换一滴血，一回合还只能一次，实力有限
张郃：干什么事都要弃牌，太差了
诸葛亮：只能看牌又不能多拿牌，没什么了不起的
孙权：只能换牌又不能多拿牌，没什么了不起的
步练师：一回合只能多摸一张牌，每回合才一次，还不定能摸，摸三张牌还是限定技
刘备：只能给别人牌，又不能多摸牌，没什么了不起的
张辽：虽然能摸别人的牌，但摸的数量还是不变，没什么了不起的
刘协：只能给别人牌，摸两张牌还要先弃两张牌，没什么了不起的

三坑
荀彧：三坑之首，要掉血才能摸牌，垃圾一个
袁术：摸了多少牌就要弃多少牌，垃圾一个
鲁肃：虽然可以多摸牌，但是还要给别人一半，垃圾一个 
```

---

```
Delton Ding
@DeltonDing

凌晨三点的办公室灯火通明，
Ruby 开发者在解决性能问题，
Python 开发者在拿游标卡尺量缩进，
C 开发者在解决内存泄漏，
C++ 开发者在编译，
Java 开发者在各种 Factory，
Rust 开发者在研究怎么通过编译，
Go 开发者正在 if err != nil，
王垠还没选好用什么语言。

上午 10:29 · 2019 年 7 月 17 日 · Twitter for Android
```

---

```
班上四位同學受其他同學起鬨選班長，其中真正想選班長的只有一人。
小韓：「我不想選班長。」        小朱：「小周想選班長啦！」
小郭：「我真的不想選班長啊。」  小周：「小韓就一副最想選的樣子吼。」
討論相當熱烈，許多同學都在互開玩笑，已知四位班長候選人只有一人說了實話。
請問誰說了實話？    誰才是真正想選班長的人？
                                                 《民明書房-數學邏輯與選民邏輯》
```

---

```
它它先生傳 - 先生不知何許人也，亦不詳其姓字，長期居家中，因以為號焉。閑靜少言，
不擅把妹。好動漫，不惜千金；毎有新品，便欣然忘食。性嗜妹，貌醜不能常得。親舊知
其如此，或置 AV 而招之。每下輒打，期在必射；既射而刪，曾不吝情去留。汗味體臭，
不近正妹；荷葉領口，系服拖鞋，晏如也。常 PO 文章酸人，頗示己志。鍵盤萬能，以此自
終。贊曰：「苗栗小五郎有言：『手上有鍵盤，就有全世界。』極其言，兹若人之儔乎？
看片打 B，以樂其志。PTT 之民歟？Mobile01 之民歟？」 鍵盤陶淵明全集 - 民明書房出版
```

---

```
早在春秋時期，孔老夫子便對 2D 格鬥遊戲做出預言：

「君子無所爭（君子平時不玩格鬥遊戲）。必也射乎（玩的話必然射出飛行道具）！
　揖讓（「您先跳。」『不，您先請。』）而升（看到對手跳起便昇龍拳）、下（下
　重手；或泛稱所有的對空技），而飲（給我食下這招對空便敗吧），其爭也君子（
　這就是格鬥遊戲的君子一戰）！」      ←  孔子的確真知灼見，誠神人也！ <(_ _)>
```

---

```ptt
 作者  homechen1990 (包溫)                                        看板  movie
 標題  [討論] 長期合作的導演與演員
有些導演或演員可能感情好 也可能演員的演技深受導演的賞識
1.李奧納多狄卡皮歐/馬丁史柯西斯
2.昆汀塔倫提諾/山謬傑克森
推 Aaronko     : 鈕承澤/鈕承澤                                     08/12 19:38
```

---

```
成功黑特
15 小時 ·

#成功黑特 9365

你家的格局應該是坐北朝南

因為你看起來靠北南看
89 你和其他 88 人
2 則留言
```

---

```
更：
1.成大勝利早餐
2.懦夫米糕（移動式，超難追...不知道還有沒有）
3.阿霞飯店
4.冰鄉
5.新化麻婆豆腐包
6.關廟煎粿
7.魚腸湯
8.蒜頭飯
9.五妃街那個年代杏仁豆腐冰

來！跟著唸一遍：大尖武花尖武花

星期一：大東夜市
星期二：大東夜市、小北夜市
星期三：武聖夜市
星期四：花園夜市
星期五：大東夜市、小北夜市
星期六：武聖夜市、花園夜市
星期日：花園夜市
—————————————————————
致：台南地區大學新鮮人

肥宅養成秘笈

大學加上研究所，一待就是待六年；
唸書打球玩社團，不忘造訪許多店，府城小吃名其實，包羅萬象每一間。
首先來到國華街，眾多小吃在裡面，富盛碗粿很出名，金得則是賣春捲；
左邊亞德當歸鴨，繼續前行蚵仔煎，右邊割包叫阿松，還有肉粽稱阿娟。
路口有間楊桃湯，許家芋粿在街邊，稍微探頭民族路，永樂大賣燒肉飯；
街上掃店不過癮，大菜市內更多攤，土魠魚羹一個鄭，盡頭阿瑞賣意麵。
不可不吃江水號，芋頭綿密夠香甜，出來換到另一側，沙卡里巴再嘗鮮；
榮勝米糕打頭陣，隨之阿財點心店，廖家老闆炒鱔魚，赤崁主打棺材板。

稍作休息繼續衝，直奔安平吃蝦捲，如果周氏已吃膩，還有陳記賣蚵捲；
安平老街有三寶，尚有豆花加蜜餞，茂記同記舀豆花，一黑一白通通點。
正合興是化核梅，永泰興為芭樂乾，天從伯賣魚丸湯，古堡前面蚵仔煎；
邊吃邊玩才高竿，安平古堡登高盼，億載金城有大砲，德記洋行蠟像館 。
回到市區還沒停，府城小吃萬萬千，光是粽子這一類，數來數去好幾間；
劉家海龍圓環頂，楊哥楊嫂往上添，百年老店再發號，八寶肉粽一百元。
或是碗粿也很多，小南森茂吃兩天，個人喜歡小西腳，豆仔湯要順便選；
如果只是就此收，相信讀者不足滿，所以此處頓逗號，往下繼續再一段：

民族路上右手邊，紅燒土魠魚羹麵 ，只賣晚上八寶冰，就在大遠百對面；
除了松村燻之味，鴨母寮內有蝦捲，還有你我他鴨翅，新光三越巷子邊。
吉成還有矮仔成，師出同門蝦仁飯，如同分家鴨肉羹，清珍東巧變兩間；
台南著名牛肉湯，石精臼來當早餐，或是可以很早起，阿輝凌晨開三點。
差點忘記寫肉圓，首推一攤武廟前，府前路上有福記，緊接莉莉冰果店 ；
蝦仁肉圓也出名，隨便數數名字唸，友誠茂雄開始算，永祺建國就四間。
鱔魚意麵不能忘，阿鐵真味推阿源，小杜阿龍常聽到，兩家也是賣意麵；
喝口水來喘口氣，上個廁所再來唸，起承轉合別在意，隨意揮灑續敲鍵。

老鄭老鄧不同家，但是都賣牛肉麵，阿銘賣到辦大學，還有老唐未曾遷；
朋友家中開粘記，我不避嫌來推薦，到此店數共六十，沉思片刻走一遍。
姚記燒鳥吃宵夜，阿憨鹹粥當早點，包子祿在開山路，肉包輝在市場前；
上富等買排骨飯，福泰飯桌隨意選，度小月與洪芋頭，古早肉燥擔仔麵。
小卷米粉跑很遠，卓家汕頭賣魚麵，米糕首府下大道，阿國鵝肉夜未眠；
上海味香與華都，通通列在路民權，同條尚有太陽城，紅豆牛奶霜超讚。
總趕宮前松仔腳，雙全紅茶在旁邊，布丁金芳依蕾特，順天冰棒躲巷間；
最後義豐冬瓜茶，一氣呵成終有限，遺珠之憾別介意，未來有空再補全。
#義豐不是那個虧雞福來爹🤘🏻

#剛肚子餓繞了一圈桃園火車站附近都沒東西吃

#我不太吃超商

#我好想回台南啊
```

---

```ptt
 標題  [洽特] 作者/繪師會用自己的本子/作品尻尻嗎？
───────────────────────────────────────
→ bamama56: 聽說不會有感覺 光是趕稿就累死了                       06/16 19:19
→ bamama56: 好比你看著自己女兒長大 你會嗎                         06/16 19:20
→ bamama56: 抱歉  我會  舉例錯誤                                  06/16 19:20
推 e446582284: 自己女兒的舉例也太差了，誰不會                      06/16 19:24
```

---

最近在思考著杜絕台女的方法。

呼，真該搬個諾貝爾和平獎給我，這方法我苦惱了很久，接下來為您說明：

首先要知道台女這個身分不是與生俱來，而是後天影響。

也就是說女性在台灣長期生活後受到不知道是輻射還是塑化劑吃太多而造成的生物變化。

為何我會這樣說呢？很簡單，因為就我觀察女性有兩個並非台女的時期。

一個是幼女期，就在我多次在住家附近的幼稚園所採驗的樣本來看，台灣的幼女並非台女。

他們跟各國的幼女一樣，有著可愛的外表、純潔的心靈、牛奶般的味道。

但這天使期並不長久，一到 12 歲時就會自動轉職成台女。

為這現象我苦惱很久都不明白，之後便放棄了思考為甚麼會變這樣，而是轉為思考該如何阻止這件事。

這時我注意到了一個女性並非台女的時期，相信各位也發現……沒錯！就是母性！作為一個母親的時期。

母親，這是一個十分偉大的身分，許多科學家做過許多實驗都不明白母愛，那究竟是怎樣的心情呢？或許我們男性一輩子都不會明白吧。

捨棄一切，只為自己的孩子著想，多麼純粹又崇高的想法。

是的。台女就在進化為母親的那一刻，就會捨棄掉台女身分，成為了只為孩子著想的母親，一切都是由母愛所感化。

這也就是為啥你媽不是台女的原因。

相信看到這裡，各位都知道我的方法了吧？不清楚沒關係，我再稍微講解一下。

這是台灣女性的成長階段 幼女（0-12 歲）>台女（12-？）>母親

那我們只要稍微動點手腳，像這樣 幼女(0-12 歲)>母親

鏘鏘！這樣就成功跳過台女階段，台女從此不再誕生，每位男性都能跳過那心驚膽跳的時期。

不會有越想越覺得不對勁，更不會有像變身那樣遺憾的事發生。

沒有台女的台灣，就此誕生！

---

```
草叢埋伏作戰 讓敵方絕望  吃野怪時留意 隊方的路徑  男癡漢～偷襲補線像那江河湍急
為何這群隊友 都像個嫩菜  抓準 GANK 時機 出手就斃命  男癡漢～衝臉時像那風暴無情
你們笨拙散慢又膽怯       膽小又害怕心亂如麻       男癡漢～正面強上像那野火壓境
我會帶動 整個風向        你遲疑 茫然無助          神出鬼沒像那暗夜的噩夢
要成為男癡漢 不認輸      要成為男癡漢 不認輸     《男癡漢》詞曲/演唱：趙信
```

---

```ptt
 作者  ichigo100 (草莓 100)                                    看板  Gossiping 
 標題  [問卦] 百事可樂那麼難喝怎麼不會倒的八卦                                
 時間  Sat Jul 18 15:11:25 2015                                               
推 CocaCola: 難喝!!                                                07/18 15:16
噓 Pepsi: 靠杯哦!                                                  07/18 15:17
```

---

```
胡瓜到科技業面試

主管：「你懂製程嗎？」

胡瓜：「不是，我胡瓜。」
-------------------------
換董至成到科技業面試

主管:你董至成嗎?

董至成:對

主管:你懂什麼?

董至成:志成

主管:什麼製成?

董至成:董
```

---

空调机上的积雪

专业 已有 2 人赠与了专业徽章

凌晨四点，起床，内官监太监整理朕的仪容，伺候朕出恭，洗漱，更衣，冠冕，早膳，很烦，昨夜的淑妃已经走了，晨勃，难受，尴尬，宫女的手臂白且胖，想摸但不能，难受。

四点五十分，给圣母皇太后，母后皇太后，老太妃们请安，依旧晨勃，难受，尴尬，刚才有早膳时不饿，现在没早膳却饿，难受，而且冷。太监说朝臣们已经到了，烦躁，王八蛋们又来磨洋工了 ，太仓银贪墨的事情都查明白了么，两广的叛乱都镇压了么，王八蛋们就知道领饷银。

五点十分，朕的心腹们先来向朕汇报百官的情报，礼部尚书又纳了第九房小妾，王八蛋身体可以啊。今天是工部跟户部销账的日子，肯定要扯皮，烦躁。

五点三十分，大内侍卫汇报说昨晚有一个宫女投井死了，那宫女朕还见过的，是博尔济吉特氏的包衣，没事儿投什么井呢，圣母皇太后肯定要斥责我，烦躁。

六点二十分，早朝，果然开始扯皮了，一笔修缮三大宫的费用对不上，果然千算万算，最后都算到朕的头上来，王八蛋。两广的狼土兵杀了朕两个县令，这帮王八蛋却连个剿匪方略都拿不出来，废物点心们，还吵吵嚷嚷的，狗再叫！

六点五十分，早朝结束，单独留兵部尚书，军机章京两人，拟订剿匪方略，一个是朕的妻弟，一个是朕的外甥，都是值得信任的，没注意听就准了。

七点三十分，召翰林院大学士讲《礼记》，王八蛋昨天狎妓的弹劾在我这儿呢，礼义廉耻讲得天花乱坠，无趣，想吃桂花莲子羹，今天午膳会有么？

八点十分，容妃来见，哭哭啼啼的，她哭起来真好看，想摸她的脚，但是淑妃也在，不好意思，容妃说她的哥哥因文字狱获罪，请朕开恩，有这回事儿么？哪个王八蛋办的差，赶紧准了。

八点五十分，占城国和高丽国使臣求见，这两个王八蛋怎么凑到一起的，高丽国还好，只是朝贡，占城国却要朕册封新国王，王八蛋说老国王死了，胡说八道，老国王才三十五岁，咋死的，马上风啊，命礼部核实，太子监督。

九点三十分，观看儿子们写大字，练武，射箭，十四子深得朕意，赐金瓜子一对。

九点五十分，得报，令妃产一女，给了封号，是朕的么，朕有点怀疑，起居注说没问题，那就没问题吧。

十点二十分，顺天府尹报告说又出了杀人案，是母后皇太后弟弟的侄子的儿子干的，王八蛋，朕怎么会有这种亲戚，没奈何，转理事司处理，如果母后那边没话，明天就消了王八蛋一族的旗。

十点四十分，接见大喇嘛，王八蛋有花柳你信么，鼻子都没了，等他走了这偏殿的东西都得烧掉，等过两年他翘辫子，得好好笼络新喇嘛，这老王八蛋就知道恶心朕。

十一点，终于等到午膳了，没有桂花莲子羹，烦躁，还不能发牢骚，不然明天后天都没指望了，赐了两个王八蛋进士开水炖猪肉，给丫高兴的，不腻歪么？

十一点半，御花园行走，碰到德妃了，德妃是圣母皇太后妹妹的侄女，也是个王八蛋，矮且丑，朕还要和她腻歪几句给起居注看。

十一点五十，英吉利画师斯图尔特给朕作画，画得丑且胖，王八蛋，早晚阉了丫的。

十二点半，吏部员外郎献上吴道子假画一副，王八蛋糊弄朕，但朕一样要盖章。

一点整，写诗，盖章，近侍都说好，废话，当然好，朕抄的。

一点半，陪母后皇太后听戏，无聊，母后的宫女有一个好看的，不过是亲戚，很烦，朕想选秀女了。

两点二十分，太仓银贪墨案查出来了，是库吏干的，五十两大锭藏肛门里，怎么做到的，朕很震惊，斩了八个，流放十五个，恶心。

三点十五分，一个宫女披头散发地从朕面前走过去，这是在蔑视朕么，打了她二十板子。

四点整，热，烦躁。

四点半，批奏折，全是废话，写出来的能叫心里话么，下贱。

六点，用晚膳，又没有桂花莲子羹，烦躁。

七点，翻牌子，又是淑妃，淑妃难道使钱了？

七点半，淑妃想给弟弟求个官，去她的，她弟弟是个独眼龙，叫老百姓怎么看朕，烦躁，不准，淑妃闹脾气，朕不管，还是办了她，烦躁。

八点五十，去看皇后，还是皇后识大体，这么晚了还在督促太子学习，朕一高兴，封了她的弟弟爵位，开心。

十点，就寝。


我是分割线…

感谢大家的支持，这个点赞数真的吓到我了，写的时候我正在喝桂花莲子羹，还有一小瓶荔枝酒，微醺之中仿佛梦回古代，周围鼓乐齐奏，纸醉金迷…

鲜元道原肉整切牛排套餐 1000g/10 片 澳洲进口牛肉 菲力
京东
￥169.00
去购买


【送 2 香槟杯】尚尼酒庄魔幻云星空酒起泡葡萄酒红酒 4 支
京东
￥138.00
去购买

转载的人好多，而且微博上的点赞量好高，我颇为不服气，以后转载收润笔费五元，还是说护手霜比较好呢？
编辑于 2019-12-13

---

```
何源倫‎ 
發文到
 迷因模擬器 Memes Simulator
1 小時 ·

迷因仔：好懷念+*時期
瘋狂藍蛆：好懷念馬英九時期
你阿祖骨灰：好懷念日治時期
炫酷饒舌仔：好想念 Juice Weld
Juice Weld：好想念癲癇發作之前
發情仔：好想做愛
阿神的舊片：嘿大甲好是阿神 cookie 換來到嘔呦屎丟
阿神：Minecraft [禁忌の附魔]！！把鋤頭附魔加速 X 變成雙頭龍！？[膽小勿入😂]
韓總統：萬歲萬歲萬歲
蚵 P：不是啦，那個，大菊為重沒錯啦可是大菊太重了，我有亞斯伯格
蔡菸文：韓國瑜卡韓
冷凍水餃：...聽…海哭...的聲..音....
獸控：停止 80 我也是人Úwù *發擬人動物包尿布圖*
柿子：哈囉？
北大宿舍新名：是在哈樓
微波爐：mmmmmmmmmmmmmmmmmm
跟風揪廚：母答 muda 無駄 :3
三玖：我是四葉
五等分廚：［閒聊］為什麼我沒有辦法停止關注糞作？
理想氣體常數：8.31446J/K•mol
動漫？卡通：不是動漫的卡通；
大奶書記：咚打嚘
迷因仔 Alter：笑死幹這你自己想的嗎郭？
我：“迷因仔：好懷念...（下略）”
迷因模擬器：
```

---

```ptt
 作者  hawaii987 (綠茶無糖去冰)                                     看板  sex 
 標題  [新聞] C.羅女友噴 E 乳　露半球壓奶                                       
推 mindezi:西螺站 到了                                             02/17 15:48
→ ChannelV5566:西囉沾 兜勒                                        02/17 15:49
→ urdie:塞雷站 告阿                                               02/17 15:50
推 wlsh:we are now at C 羅 station                                  02/17 15:54
```

---

```ptt
推 FXW11314: 119 學生：我讀頂大                                     11/27 18:45
→ FXW11314: 116 學生：我讀四大                                     11/27 18:45
→ FXW11314: 114 學生：我讀清交                                     11/27 18:45
→ FXW11314: 113 學生：我讀交清                                     11/27 18:45
→ FXW11314: 112 學生：我讀學店                                     11/27 18:45
```

---

```ptt
噓 cwh0105: 樓下要給我什麼? 04/01 23:26
噓 isaswa: 絕望、痛苦與由內而外死亡 04/01 23:37
```

---

```ptt
 作者  cool5566 (酷哥 56)                                      看板  Gossiping 
 標題  [新聞] 請辭《新聞深喉嚨》 朱凱翔臉書透露理由                           
 時間  Wed May 15 21:43:14 2019                                               
→ diefishfish: 朱大記者 結果我被做成簽名檔                        05/15 21:44
→ diefishfish: 什麼北連中胡  幹                                   05/15 21:45
```

---

```ptt
#5 樓專業新德文 #1S93EdyW (Gossiping)
推 ls4860: 幹 一定是整理三小時啊 不然打泡能打三小時嗎              12/27 10:07
→ lolic: 郝龍斌那個年紀哪可能打三小時                             12/27 10:08
推 onlythecomet: 人家堂堂前北市長 K 黨副主席，有間自己的倉庫很正常   12/27 10:08
→ onlythecomet: 摩鐵又不能放東西，那是小民代等級                  12/27 10:09
推 soong2468: 郝斌斌那年紀,三小時應該是在等他硬吧                 12/27 10:11
```

---

```ptt
推 yoyodiy: 文組從大學聯考就是最競爭的 錄取率比理組低 10%很常見     02/04 14:49
→ yoyodiy: 就業也要打敗眾多競爭者  這也是我棄理從文的理由 因為    02/04 14:50
→ yoyodiy: 我喜歡競爭挑戰帶來勝利的感覺                           02/04 14:51
→ sakuraha: 那 YO 大現在在幹嘛...                                   02/04 14:51
→ yoyodiy: 失業  因為被其他競爭者打敗了                           02/04 14:52
```

---

```ptt
推 roder:假面騎士的梗     怪獸：我被踢到之後好像該爆炸             08/24 05:03
推 D122:                  怪獸：我被攻擊後好像需要爆炸             08/24 07:28
推 LouisCreed:            怪獸：騎士變身的時候我不能動             08/24 08:17
→ rx5178:                威霸：這個攻擊好像不應該閃躲             08/24 08:37
→ showcoai:　　　　　　　怪獸：我好像應該聽完招式名稱             08/24 09:09
```

---

```
吳邦寧
4 分鐘 ·

為甚麼豬哥亮不跳芭蕾舞了?
.
.
.
.
.
笑點即將空降
.
.
.
.
.
因為他沒有心跳了
2 你和其他 1 人
1 則留言
```

---

```ptt
 作者  weber18767 (Cine 21)                                   看板  Gossiping
 標題  [問卦] 正宗豬血湯應該有什麼材料？
 時間  Fri May 15 16:39:42 2020
推 newchina: 顏清標的血                                            05/15 16:39
文章代碼(AID): #1UlbLHhP (Gossiping)
```

---

念天地之悠悠，崑源一躍而下。

---

善有善報，星有星爆；
不是不爆，十秒未到。

---

## 科技三定律
 1. 任何在我出生時已經有的科技都是稀鬆平常的世界本來秩序的一部分。
 2. 任何在我 15-35 歲之間誕生的科技都是將會改變世界的革命性產物。
 3. 任何在我 35 歲之後誕生的科技都是違反自然規律要遭天譴的。

<https://read01.com/zh-tw/DAeQ3J.html>

---

```
 1. 怎麼才能讓我的納智捷車價值翻倍？
答：加滿油

2. 納智捷的說明書最後兩頁一般是什麼？
答：公車時刻表

3. 台灣為什麼需要人行道？
答：為了保證納智捷車主能走回家

4. 下山的時候怎麼把我的納智捷開得快一點？
答：關掉引擎

5. 一個比亞迪車主遇到一個納智捷車主通常會說什麼？
答：你需要我幫你拖車嗎？

6. 為什麼現在納智捷有了 ABS？
答：因為駕駛員經常需要緊急停車去撿從車上掉下來的零件

7. 為什麼納智捷有很大的前保險桿？
答：為了方便拖車

8. 一輛納智捷成功開到了山頂，我們稱為什麼？
奇蹟。兩個呢？幻覺

9. U7 和 U6 的後擋板為什麼有加熱功能？
答：為了冬天用手推車的時候手不會冷。

10.納智捷後排乘客叫什麼？
答：緩衝器

11.為什麼納智捷要提高他的空氣動力學？
答：為了給拖它的比亞迪省油

12.怎麼提高納智捷的引擎動力？
答：放一個比亞迪的引擎。

13.怎麼才能讓一輛納智捷車 0-100 加速小於 15 秒？
答：把它推下懸崖。

如果沒有納智捷，你的維修工具會生鏽，
喜歡開快車的馬路殺手們：買一輛納智捷，然後永遠不會超速。
買一輛納智捷就是開一英里，然後走完剩下的。
高速限速牌：120KM/H，下面寫著：納智捷車主請盡全力開。

一個德州佬向一個年輕人炫耀他很有錢，玩過很多女人。
最後，年輕人有些不耐煩了，他問“你可以描述一下你的土地有多大嗎”。
德州佬說：太陽剛出來的時候開車，到太陽落了還沒開出我的地盤。
年輕人馬上回答道“我很理解你，我以前也有一輛納智捷
```

---

陳亭妃見那土壤觸手深陷，就與上次一般無異，更是驚奇，心想：「謝龍介的功夫明明遜我一籌，怎地也有這等厲害的指力？」一時滿腹疑團，突然伸手指在土上一刺，說也奇怪，那土壤竟被她刺了一個孔。

---

其實我們大多數人一直熬夜的原因，就是不想結束，這完全屬於自己的一段時光。同時也不
想面對睡醒後，就要開始的明天。

---

## 被神化的工程師
從來沒有一個技能，曾經被神化到這個程度：
「你不但要有天份，還要有勢情，才適合寫程式。」

<https://buzzorange.com/techorange/2015/09/21/code-passion/>

---

像血一般鮮紅。像骨頭一樣雪白。
像孤獨一樣鮮紅。像沉默那樣雪白。
像野獸神經那樣鮮紅。像神的心臟一般的雪白。
像溶解出來的憎惡一般鮮紅。像冰涷的感嘆一樣的雪白。
像吞噬夜晚的影子那樣鮮紅。像射穿月亮的嘆息那樣。
雪白光輝　鮮紅散盡。

──四楓院夜一

---

我們是瀑布前的魚；我們是籠子裡的鳥。
我們是吞噬波濤的殘骸、骷髏的錫杖、力量的奔流的鯨魚。
我們是五支角的公牛、我們是噴火的怪物、號啕大哭的孩子。
是啊，我們都中了…月光的毒啊。

──斑目一角

---

我們，不是相互……融合的個體。
沒有兩個……相同的外貌。
因為不具……第三隻眼睛。
在第四個方位，看不到任何希望。
第五個則是，心臟的所在。

──井上織姬

---

國王向前奔馳，劃破黑影，盔甲發出聲響，
踏破白骨，啜飲血肉，嘎嘎作響，捏碎心臟。
獨自闖進，遙遠的彼方。

──葛力姆喬.賈卡傑克（歸刃狀態）

---

所隱藏起來的是懦弱與真相，
而最後失去的則是永遠的安息。

──平子 真子

---

```
百人入學，千人畢業
健達出奇蛋，育達出笨蛋
五年五百億，清華大工地
一手交錢，義守大學
今日逢甲，明日甲甲
就讀南實踐，夢想難實踐
天大地大台科大
台清交成我不怕
社會大學，滿是輟學
加入崇仁，重新做人
選擇玄奘，一生陪葬
選擇醒吾，一生迷糊
一日開南，終生困難
就讀大葉，成就大業
```

---

```
坐公車遇到有趣的事
公車客滿有個孕婦（肚子算大）上車，被讓座坐在前方博愛坐。之後有一個歐巴桑上車，一上車就對博愛坐的孕婦開砲
歐巴桑：現在年輕人看到老人都不會讓座了了
孕婦：姊姊～這裡沒有老人捏～
歐巴桑：我不就是
孕婦：姊姊～看不出來耶，你這麼年輕看起來又健健康康有精神
歐巴桑：你不要看我這樣，我都幾歲了。我跟你說齁，你懷孕就是要多動多站站才會好生。我以前哪裡像你們現在這麼好命，我生 3 個那個不是到生之前都在勞動。
孕婦：姊姊，聽你這樣說我真的很好命耶。一定是我有在修的關係。你這樣命不好，要不要來我們道場，我們師父修很深一定可以幫你的～
歐巴桑：⋯⋯⋯不用啦
孕婦：姊姊，妳這樣真的不行啦。要多修才能有福報～
歐巴桑：我去後面坐，後面有人下車了
```

<https://www.plurk.com/p/nz8f81>

---

很多人一定都有從店裡出來後，雨傘不見的情形吧。
我有許多方法，雖然不一定每一招都管用，但可以試試看。

方法一--隨身攜帶法
直接把雨傘帶進店裡去。
假如店門口有雨傘架、雨傘桶，不用理會，先觀察一下店裡地板的情形。
假如很乾燥，或根本是地毯，那麼找個不漏水的塑膠袋把雨傘裝起來。
也可以到附近百貨公司或飯店門口取用雨傘套。不過雨傘套通常不適用於折疊傘。
假如店裡地面已經潮濕不堪，直接一邊滴水一邊進去，不會有人理你。
優點：歹徒根本找不到機會，除非在店裡直接用搶的。
缺點：有些人可能嫌稍微不方便。

方法二--備份法
準備兩把雨傘，一把做為備份，以備不時之需。
優點：就算第一把雨傘被偷走也無所謂。
缺點：兩把雨傘加起來，很重，而且萬一運氣不佳，第二把傘之後也被偷就慘了。

方法三--模仿法
不用前置作業。
只要你走出店門，發現雨傘不見了，隨便拿一把走，就可以了。
優點：可以挑選你喜歡的顏色與形式！
缺點：拿到無辜民眾雨傘的機率很高，易引起惡性循環，最後大家的雨傘都換了。

方法三進階版 I--記錄法
進商店之前，先記下雨傘架上原有雨傘的數量、顏色、形式等，可以用筆記本輔助。
當你發現雨傘被偷，則根據剛才的資訊一一核對，把剛才就有的雨傘拿走一支。
優點：跟方法三一樣，可以任君挑選。
缺點：此法需做很多假設，
一是假設雨傘是店裡的人拿走的，
二是假設比你晚進入店裡的人，都比你晚離開。
而且拿到非兇手的雨傘的機率還是很高（雖然降低了一些）。

方法三進階版 II--詢問法
不用前置作業，當你發現雨傘被偷時，有兩種辦法，
一是假如你不怕不好意思，把雨傘架上的雨傘一一拿進店裡去問，
看哪一把雨傘無人認領，那鐵定是兇手的傘，拿走就對了。
優點：幾乎可以確定，你一定找得到兇手的雨傘。
缺點：這樣子會弄得很尷尬。
二是調閱店家的監視錄影帶，這也是最傳統的作法。
優點：不僅找得到雨傘，也看得到兇手。
缺點：影像解析度的問題，還有老闆肯不肯為一把雨傘調錄影帶出來。

方法四--綁線法
中國古代許多小說中都看得到這種方法，顯然千年之前就有了。
在雨傘上綁一條線，最好用風箏線，比較不易被發現，又不易斷裂。
進店裡時把確定足夠長的線拉進去，假如線繃緊，表示有人對你的雨傘下手。
有一些技巧：假如線繃緊，先暫時停下腳步，如果沒有越來越緊，那就是你的線太短了。
如果越來越緊，不用慌張，慢慢開始往回走，甚至可以一邊結帳，循線就可以找到兇手了。
不過假如等到繃得非常緊才開始動作，就來不及了，因為歹徒會發現。
優點：很容易發現雨傘被偷，還能抓到兇手。
缺點：線可能會絆倒別人(除非用很長的線，如 200 公尺)。萬一沒綁緊或線被卡住就會失敗。
而且如果雨傘安然無事，收線就得收半天了。

方法四進階版--電線法
怕風箏線不起眼把人絆倒嗎？用一小段風箏線，約一公尺，綁在雨傘上即可，
風箏線末端綁上比較明顯的線，如電線或繩子之類的。
電線是店裡地上常有的東西，這麼一來就不會絆倒無辜民眾。
優點：不會絆倒。
缺點：不管是電線還是繩子，雖然大概用 50 公尺就夠了，不過很重，又佔空間。

方法五--標示法
在雨傘上面用斗大而不易刮除之字樣寫上名字，或把雨傘做特別裝飾，讓其他人不會認錯傘。
許多人對於腳踏車被偷的問題，也是這樣建議的！
優點：別人不易認錯，萬一被偷也好找。
缺點：有人就是喜歡偷這樣的東西。

方法六--加鎖法
在雨傘上面加鎖，固定在雨傘架上，或是讓雨傘無法撐開。
此法與腳踏車上鎖有異曲同工之妙。
優點：不容易被偷。
缺點：受地形與雨傘形狀之限制，而且有心人士仍可破壞鎖頭。

方法七--警鈴法
各家警鈴設計不同，但可以調整到一個位置，讓雨傘一被拿起，就警鈴聲大作。
優點：警鈴聲音通常很大，約九十分貝，很容易發現。
缺點：容易引起歹徒匆忙逃逸，不易抓到。還有警鈴防水性的問題也要考慮。

方法八--針孔法
在雨傘上面裝置針孔攝影機，並配置無線電，方便接收影像。
影像可以同步監控，也可用錄影方式追蹤雨傘動向。
優點：可以找到雨傘與兇手。
缺點：光線問題、無線電收訊問題、解析度問題。
若是用錄影法而非同步監控，發現雨傘被偷可能為時已晚，追蹤不易。

方法九--藏匿法
簡單來說，就是把雨傘藏在不易被人發現之處，
例如鐵捲門上面、防火巷裡面、變電箱之間、電表箱裡面、總開關裡面之類的地方。
優點：隱密不易被人找到。
缺點：此法受地形之影響極大，而且方便性欠佳，萬一忘記雨傘藏在哪裡更糟糕。

方法十--GPS 定位法
在雨傘上面加裝 GPS 定位器，最好固定穩固，例如嵌入傘柄之中，
並隨身攜帶 GPS 接收器，以讀取雨傘最新經緯度。
優點：這是最高科技的方法，用此法甚為精確！許多人看到傘上有 GPS 大概也不敢偷。
缺點：歹徒可能針對 GPS 定位器下手，將之竊走而留下雨傘。
而且如果在地下街或其他衛星收訊不良之處，此法不甚管用。
再者，GPS 所費不貲....

以上就是十種防止雨傘被偷的方法啦！
腳踏車，以及其他通常不帶入店內的東西也可如法炮製！

---

```
郭明宗
標章圖示
視覺敘事大師
  · 6 月 1 日  ·
晚上好，許偉彥！
我們注意到您已經近 2 週沒有登入 PornHub 了，請允許我們問候一聲您是否一切如常。
從您上次訪問我們以後，我們已經更新了很多您喜歡的男同性戀電影。
希望能很快再見到你。 - PornHub™ 管理員
```

---

苟邦伯遠看友人換柱，值馬賊攻郡，友人語邦伯曰：「吾今飽食元宵矣，子可去！」邦伯
曰：「遠來挺柱，子令吾拱朱；敗腎以求生，豈苟邦伯所行邪？」賊既至，謂邦伯曰：「
大軍至，一郡盡空，汝何耍帥，而敢獨止？」邦伯曰：「友人有疾好色，不忍委之，寧死
不退！」賊相謂曰：「我輩無敦義之人，而入有高義之國！」遂班軍而還，後馬賊白而悔
，一郡並滅，得錢十。

---

```
特急件小周的人渣文本
2 小時  ·
延伸昨日話題，有人問最近的【女人就是要打才會乖】的爭議。
我的看法和昨天是一樣的。
1.只要對男人說洞八，他就會乖。
如果他還是不乖，堅持主張女人就是要打才會乖，那就
2.對其他男人說，我再聽到那個白痴傢伙雞八叫，就全連洞八。其他男人就會把那個嘴硬仔打到變成一包綠色乖乖。
所以，對那種很屁的男人，就是洞八，
一直洞八，
洞到你的手可以穿過他的八八。
45 則留言
26 次分享
```

---

廖祝好: 我打過手槍 館長被手槍打過 那我是不是打得贏館長？

---

```
許多古代天皇王朝，為了保持統治血統的純淨，出現了內婚的習慣
像是埃及的法老王，必須迎娶自己的姊妹才能獲得繼承王位的權利

假設每一個法老王家族都會生下至少一男一女，
請問一位甫繼位的法老王，他的老婆是妹妹的機會有多少？
                                                  「看歷史學數學」／民明書坊出版
```

---

```
ZW Cai
27 分鐘  ·
公司餐廳邏輯：
- 蛋花湯 = 熱水 + 一點點蛋。
- 紫菜湯 = 蛋花湯 + 紫菜。
- 玉米湯 = 蛋花湯 + 三顆玉米。
- 酸辣湯 = 蛋花湯 + 醋。
- 四神湯 = 蛋花湯 + 肉絲。
- 綠豆湯 = 沒有綠豆的糖水，冬天是冰的夏天是熱的。
```

---

```
無題 無名 ID:T7eZGx1w 16/08/16(二)12:29:36 No.8156207 回覆: >>8156258
之前我傳了這篇給師公朋友看

不知道為什麼奇怪的引發了他的笑點，在那邊笑到口水都噴出來

我問：這東西哪裡好笑了啦

師公：不不不，只是我想到以前的一個經驗

他說這種妖精狐魅有些的確是很善妒的沒錯
也是有跟圖中一樣的例子，去纏著後代子孫討玩害人什麼的

有天也是祖傳的例行公事
一樣是不知道什麼妖精要年度祭拜安下去以免禍延子孫的樣子

可是師公一到現場，發現家門安康，沒有災禍，平平安安，磁場一片祥和
師公去問了一下，才知道了家門長子天天祭拜

怪了，那個不是什麼正經神明啊，是拜不得的東西啊
於是跟那裏人約了時間，擇日跟那位長子去拜一下

原本師公是想可能誠意打動天，天天祭拜總算撫了妖魅得了安康
去了才發現不是那回事

無題 無名 ID:T7eZGx1w 16/08/16(二)12:30:12 No.8156211 回覆: >>8156404
去拜的，是個開著人外痛車的百五肥宅

哇啊啊，師公一看到就受不鳥了，心中馬上一片無欲心靈祥和
而且肥宅還很誠意的準備各項牲禮，禮數沒有不到的

師公也算是個半宅，馬上發現這人是個人外控
心中在想什麼馬上就給師公知道了，私底下夜晚做什麼師公則不敢想像

隨即就在小廟點了幾柱清香，表達殘念之意閃人

要走的時候還括了個莫名其妙的大風，彷彿在說"救命 RRRRRRRR 幫幫我!!!"

真是神奇，師公說到這裡嘆了一口氣，直說人比妖狂啊
```

---

試問下列何者為真？

1. 士官長：『假日我沒接你電話，因為我相信你有應付問題的能力。』
2. 鄰床弟兄：『我們一起洗澡，我保證不看你雞雞。』
3. 半夜一點半，女友告訴你樓下的張先生只是來幫她修理熱水器。
4. 隔壁國中小弟和女同學單純在房間作英文習題。
5. 以上皆非。

---

簡家駿
3 小時  ·

我喜歡音樂的原因之一
就是它能帶領你到不同的地方

例如這間咖啡廳正在播放劉樂妍

所以我現在要去另一間咖啡廳了

#偷

---

```
鄭鈞瀚
冷梗研究社
1 小時  ·
#轉
老師問小明：4+1 等於幾？
小明：等於 6-1。
老師：你明明知道答案，為什麼不說？
小明：年輕人不講 5 的（武德）
```

---

```
Hakusai Ho
6 小時  ·
昨天看到覺得很好笑的日台文化差異感 wwww
→在日本的話：
上司：『茶。』
部下：『好的我馬上去倒茶給您！』
--------
→在台灣的話：
上司：『飲料。』
部下：『！！！大家！太棒了！！部長要請喝飲料喔‼️』
【珍珠奶茶 35 杯外送】
原推：https://twitter.com/ai_taiwan_/status/1310154514356346881
```

---

林宗緯
大家都同行，就你看起來特別有前途

---

## 怕胖團 PAPUN BAND《 我沒有用，沒辦法給你想要的生活 》Official Music Video
難過的人，會唱歌。
生氣的人，會跳舞。
流眼淚的人，會戴著太陽眼鏡。

---

1. 要怎麼把長頸鹿放進冰箱?
答:先打開冰箱門，把長頸鹿放進去，再把冰箱門關起來。

2. 要怎麼把大象放進冰箱?
答:先打開冰箱門，把長頸鹿拿出來，然後把大象放進去，再把冰箱門關起來。

3. 有一天獅子要舉辦動物大會，所有動物都到場了，但是只有誰沒來?
答:大象，因為牠還在冰箱裡。

4. 唐三藏師徒一行人正要到西天取經，途中遇到一條河，河水很淺但是裡面住滿了會吃人
的鱷魚。請問唐僧等人要怎麼過河?
答:直接過就好了，因為鱷魚去參加動物大會了。

5. 唐三藏順利過了河，但是發現身後的徒弟只剩下沙悟淨一個，請問其他人都到哪裡去了
?
答:孫悟空、豬八戒和白龍馬也都去參加動物大會了。

6. 孫悟空抵達動物大會的會場，但是卻發現豬八戒沒跟上來，請問豬八戒去幹嘛了?
答:豬八戒跑來聽我說笑話了。

---

```
優文指南--2021 新時代創意寫作要點
1.給我一個面子 2.相信政府相信黨 3.不造謠不信謠不傳謠 4.香港朋友大陸朋友都很羨慕
5.歲月靜好 6.太監不要談做愛 7.任何分裂台灣企圖都是癡心妄想 8.至少學到寶貴的一課
9.不給社會大眾人民百姓添亂 10.成就低薪高壓過勞不婚不生不買房萊豬萊牛安樂死之島
```

---

_拉伯雷_ ~巨人傳~

“渴与喝，谁先谁后？”

“先是渴，因为老实说，不渴，谁要喝呢？”

“我看是先喝，因为 privatio presupponit habitum①。我是位学士。
Foe cundi calices quem non fecere disertum？”②

“我们是老实人，不渴也喝得太多了。”③

“我倒不这样，我是个罪人，不渴我不喝，不过现在不渴，将来也总是要渴的，所以我喝是为了预防未来，这个你可以明白。我为未来而喝。我要永恒地喝下去。永恒地喝下去，就是为永恒而喝呀。”

---

人類最大的問題就是無法忍受無聊

---

胸不平，何以平天下。
乳不巨，何以聚人心。

是以，
貧者，孤王之道，威臣輒士、平四方王土後攘八方天下。
巨者，賢君之道，親民愛屬、聚百川人才後造千洋樂土。

王道卻非有優劣，賢君之道故然有親有近，得享歌舞昇平從己之卿，
但識人之難，難如登天；
孤王之道故然權傾天下，得擁萬里江山於己之手，然獨身之恨，深如潛海。
故中庸也，王之所求，莫過巨而動輒得咎，莫過平而無從所賞。

觀之，得一策。
重君治國，一貧一巨也。
貧者側君，胸無城府豪領眾將。
巨者側政，有容乃大德攜群臣。
如此百合盛世，大善。

---

我來告訴你個秘密 提傑 你認識的每個大人以前也曾經都是小孩 你以為我們忘記了暑假？在小溪邊騎腳踏車  在星空底下露營 用罐子抓蝌蚪 你錯了 有時候我在辦公室看著你們這些在操場玩耍的孩子想著 他們不知道自己有多幸福 再過幾年他們就會跟我一樣長大 所有美好的時光都將成為回憶 我可以忍受你們在我的椅子上放臭屁坐墊 把假嘔吐物放在我的地毯 嘲笑我又大又肥的屁股 但是永遠不准說我不在乎暑假 因為那是我唯一剩下的回憶了

---

除了最具識別性的肩寬縮水以外，下巴變得圓潤、顯得頗為柔弱的星史郎究竟要如何呈現出 BL 作品中攻方應有的霸氣，也讓熟悉舊作的讀者們十分憂心，於是有了以下的反應：

「那堪比機場跑道的寬闊肩膀終究還是無法帶到令和時代嗎⋯⋯」

「星史郎的肩寬起碼要有 3 公尺起跳吧？」

「他的肩膀不是應該要有（橫向）五頭身嗎？」

「這至少漏畫了 2 公尺吧。」

「這麼窄的肩膀，恐怕不夠式神棲息呢」

「其實不是肩膀變窄了，而是頭變大了吧」

「這樣式神只能用鸚鵡了，不能用老鷹啊⋯⋯」

「嘛，畢竟肩寬跟景氣是連動的嘛⋯⋯」

「你知道嗎？櫻花樹下埋著⋯⋯櫻塚星史郎的肩膀。」

---

出師表翻成日文再翻回中文就變成這樣了...

2012-04-08 10:54

(原文)先帝創業未半 而中道崩殂
今天下三分 益州疲弊
此誠危急存亡秋也
然侍衛之臣 不懈於内 忠志乃士 忘身於外者 蓋追先帝之殊遇 欲報之陛下也
誠宜開張聖聴 以光先帝遺徳 恢弘志士之気
不宜妄自菲薄 引喩失義 以塞忠諫之路也
宮中府中 倶為一体 陟罰臧否 不宜異同
若有作姦犯科 及為忠善者 宜付有司 論其刑賞 以昭陛下平明之治
不宜偏私使内外異法也

侍中侍郎郭攸之 費褘 董允等 此皆良実 志慮忠純
是以先帝簡抜以遺陛下
愚以為 宮中之事 事無大小 悉以諮之 然後施行 必能裨補闕漏 有所広益也
将軍向寵 性行淑均 堯暢軍事 試用於昔日 先帝称之 曰能
是以衆議挙寵以為督
愚以為 営中之事 事無大小 悉以諮之 必能使行陣和穆 優劣得所

親賢臣 遠小人 此先漢所以興隆也
親小人 遠賢臣 此後漢所以傾頽也
先帝在時 毎与臣論此事 未嘗不歎息痛恨於桓霊也
侍中尚書 長史参軍 此悉貞亮 死節之臣也
願陛下親之信之 則漢室之隆 可計日而待也

臣本布衣 躬耕於南陽
苟全性命於乱世 不求聞達於諸侯
先帝不以臣卑鄙 猥自枉屈 三顧臣草盧之中 諮臣以当世之事
由是感激 遂許先帝以駆馳
後値傾覆 受任於敗軍之際 奉命於危難之間
爾来二十有一年矣
先帝知臣謹慎
故臨崩 寄臣以大事也
受命以来 夙夜憂歎 恐付託不効 以傷先帝之明
故五月渡濾 深入不毛

今南方己定 兵甲己足
当奬率三軍 北定中原
庶竭駑鈍 攘除姦凶 興復漢室 還於旧都
此臣之所以報先帝 而忠陛下之職分也
至於斟酌損益 進尽忠言 則攸之褘允之任也
願陛下託臣以討賊興復之効
不効ば則治臣之罪 以告先帝之霊
若無興徳之言 則責攸之褘允等之咎 以彰其慢
陛下亦宜自謀 以諮諏善道 察納雅言 深追先帝遺詔
臣不勝受恩感激 今当遠離 臨表涕泣 不知所云

現代語訳 （白话 日文）

部下の諸葛亮が言っちゃうよ。
前の皇帝がやりたいこと半分もやらずに死んじゃった・・・んで天下が３つに分かれてて「ウチ」（蜀）はボロボロなの！
コレ、マジやばいみたいな！？
ぶっちゃけ、蜀のみんなが頑張ってんのはさ、あんたのためじゃなくて親父さんに恩返しするためだから。
だからさ、あんたも親父さんみたいに頑張らなくちゃだめなのよ。

あんたさあ、よく「どーせ俺なんか」って言うでしょ、あれマジでやめなよ。
屁理屈こねて他人のアドバイス無視したり、よくないよ。

みんな仲間じゃん、そこらへんグダグダだとダメだと思うんだよね。
ヤバいことやる奴とか、いい人とか、いろいろいるけど、みんな区別してけじめつけなきゃさあ。
えこひいきして、筋曲げちゃだめってこと。

郭ちゃんや費ーさんや董くんは真面目で使えるからって親父さんが残してくれた部下なんだから わかんないことはなんでもこいつらに聞けばいいよ。
こいつらがＯＫだしたんなら何やっても大丈夫。

将軍の向さんも真面目で、親父さんが「こいつマジ使える」って言ってたから、 うちらが遠征した後の軍事面はこいつに任せておけば大丈夫。
きっと役に立つよ。

賢くて善良な人を採用してたから前の前の国家は大発展したけど、バカばっかり採用してた前の国家はつぶれちゃったよね。
「前の皇帝はバカばっか」って親父さんと二人で嘆いてたもんですよ。
さっき名前出した連中はみんな賢くて善良だから、こいつらは使いなさい。いいから使いなさい。

私なんかもともと片田舎のニートで終わるはずだったんだけど、 あんたの親父さんは「いやお前さんはすごい人だから」って三回もスカウト来てくれた。
そりゃもう感激して社会人なるっきゃないでしょ。
ま、負け戦ばっかりだったからわらにもすがる思いだったかもね。もう二十一年前だよ。

親父さん、亡くなるときに「息子バカだから後頼むわ」って言ってたよ。あ、バカってのはオフレコ。

とりあえず田舎のほうが騒がしかったから、なんとか親父さんのやってたこと立て直そうと 南蛮まで行ってきて騒動を治めてきましたよ。
あ、どっかのエロゲでロリ王国になってるらしいですがあれはデマです、デマ。

で、南蛮も落ち着いて、兵隊もずいぶん強くなりました。
とっとと軍隊出して、首都とか奪還しましょう。親父さんの悲願だし、これが私の仕事だから。

国の中でいろいろやるのはさっきの連中の仕事。
私は軍隊率いて戦ってきますから、とっとと許可出してくださいな。
もしダメだったら親父さんの墓の前で「孔明は口先だけだからぶっ殺した」って墓参りしてＯＫ。
さっきの連中がサボってるなら、ついでに処罰してくれてＯＫ。
あんたもちゃんと仕事して、身は慎んで、親父さんの期待に背かないように。

親父さんは私の恩人でしたよ。
あの人のためなら異国の地で戦うのも本望ですよ。

はわわ、ご主人様、なんだか泣けちゃいます。


翻回來 （白話 中文）

屬下諸葛亮就要說了哦
先帝想做的事情還沒有做完就死了、現在天下三分，可咱們已經是遍體鱗傷了的說
這可真糟糕了呀！ ？
說白了、蜀國的各位這麼努力、不是為了你而是為了報答你爸爸的恩情
所以說、你也要向你爸爸學習好好加油才行
你這個人啊、總是講一些“反正我這種人”怎樣怎樣的話、我說你真別這麼講啦。光顧著自講自話無視別人的意見是不好的哦。
還有不和大家好好團結在一起是不行的
而且要分清哪些人是好人哪些人是壞人才對

總之我認為偏袒、開小灶都是不對的
小郭、費先生、董君這些人都是你爸爸留下來勤懇實幹的部下、如果遇到困難，儘管找他們商量、他們說 OK 的話那就是真的沒問題了
將軍向先生很實在、你爸爸也說過“這傢伙超好使的”、我們的遠征事務交給他就好了
雖說如果採用賢明善良的人對國家發展大有好處、但採用笨蛋的話國家就會變得一團糟了呢
“上屆的皇帝真是個笨蛋”我和你爸爸經常為這個事情傷心呢
剛才我說的那些人大家都是好人、你就好好用他們吧。別管那麼多用就是啦。
我本來只不過該做一個鄉下的 Neet 終老一生、可你爸爸卻連續三次對我說“你其實是個很厲害的人”。你看這麼感激我也不得不做一個社會人了吧
不過、當初完全沒在意是淨打敗仗的時候呢。已經 21 年了啊
你爸爸死前對我說“兒子是個笨蛋、拜託你了”。啊、笨蛋那個不要記下來
總之因為鄉下比較鬧騰、所以就想去南蠻平定騷亂把你爸爸沒做完的事情搞定。
啊、有個學術遊戲說那裡變成了蘿莉王國、實際上都是騙人的啦
南蠻平定之後軍力也有了提升。
所以趕快出兵、把首都奪回來吧。這是你爸爸的遺願、也是我的工作
國家裡面的各種事務都是剛才我說的那些傢伙的活。
我要領兵出征、趕快發簽證給我啦！
如果打不贏的話就在你爸爸墓前告訴他“因為孔明是個就會耍嘴皮子的傢伙所以嗝屁了”就 OK
剛才我說的那些傢伙如果有人偷懶開小差的、你就儘管處罰他們吧
你要好好工作、注意身體、別辜負了你爸爸的期待
你爸爸是我的恩人
如果為了他讓我遠離他鄉上戰場也是心甘情願的
嗚嗚，主人，我好像要哭了……

---

banacorn 彩虹旗
@banacorn

「連勝文一直在神壇，想下來卻下不來」

---

間桐櫻做了禮拜，漲紅的臉色漸漸復了原，旁人便又問道，“ 間桐櫻，你當真會魔法嗎？” 間桐櫻看著問她的人，顯出不屑置辯的神氣。他們便接著說道，“ 你怎的連半個 Master 也撈不到呢？” 間桐櫻立刻顯出頹唐不安模樣，臉上籠上了一層灰色，嘴裡說些話；這回可是全是“ 討厭戰爭” “ 為了士郎” 之類，一些不懂了。在這時候，眾人也都哄笑起來：教堂內外充滿了快活的空氣。

---

春日南向高原登 青山傲然堇香純 鄉間老婦旗未立 兄先對弈七香陣

月夜燈下中川昏 白亞嬌赧栞靜文 名門閨秀結已解 妹還欲唱千尋歌

---

### 绵羊级
你对于作品方面的标准仅停留在原始到不能更原始的标准，甚至到了精神洁癖的地步，真的是让人叹为观止。

### 人类级
你对于作品的标准，处于一种正常且健康的状态，艺术脱胎于现实而超越现实，你勇敢地在作品中寻找着与现实相互交融而不背离的世界。

### 勇者级
现实是场无聊的闹剧，它限制了太多想象与可能性，而你在幻想的世界中自由游荡，作品过激的部分帮你满足现实无法满足的东西。

### 巨龙级
正常的作品已经无法满足你，你开始追求那些过于刺激的东西，反正是虚构的，不也挺好的吗。

### 异形级
当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你。

### 恶魔级
当你凝视深渊的时候，深渊也看向了你，你们对视了一眼，你脱下了裤子开始打起了飞机，以至于让深渊尴尬地移开了视线。

### 古神级
当你凝视深渊的时候，深渊落荒而逃，而你抓住深渊，把它按在了胯下。

---

勇氣就是光明被希望帶走，友情和愛情私奔，純真與希望結伴跑路，甚至誠實都已經失蹤後，還能堅強的生活下去 –––  八神太一

---

```ptt
→  HornyDragon:一個男的和自己的胸部結婚    自娶其乳                01/17 17:59
推 Raskolnikov:一個女的拿自己擠的奶來喝    自取其乳                01/17 18:01
→  orzotlxd:一個軍師用計摸到天下第一奇乳   智取奇乳                01/17 18:14
推 aftercome:小明從小想娶胸形怪異的老婆    志娶奇乳                01/17 19:08
推 otakuwill:幫剛長的痔瘡命名奇乳          痔取奇乳                01/17 19:50
→  taiwanalien:給曲琦汝的一封信            致曲琦汝                01/17 19:58
```

---

> 我們做到了! 時間旅行成功了!
>
> 但現在是哪一年
>
> 來問問那邊的路人
>
> 電玩界有甚麼重要資訊嗎?
>
> 世紀帝國要上市了
>
> 還有呢?
>
> 暗黑破壞神二算嗎
>
> 喔，今年是西元 2000 年

---

一位政客造訪一個村莊，問村民他們需要什麼？

村民回應說：「我們有兩個問題，第一、我們有一間醫院，但請不到醫生」。

政客聽到這裡，立刻拿出手機撥了電話，講了一會後，他跟村長保證明天醫生就會抵達村莊。
然後他問：第二個問題是什麼？

村民：「第二個問題是我們全村都收不到手機訊號。」

---

義大利麵在弄濕前也是直的

---

如果你焦慮代表你活在未來，如果你憂鬱代表你還活在過去

---

貓：當我看到主人打開無痕瀏覽器，我就被關房間了

Frankie Tsang: 不要玩主人用過的紙巾球啦

---

## 肥宅、夢女跟獸甲的差別
在討論這個問題以前，我們要先設定一種不具競爭性的公共財（排他性我們先不論）但也不能太沒有實體（例如空氣），不如我們就拿捷運上的某一個座位來當作舉例好了

肥宅：這個座位是我的，你可以聲稱這個座位是你的，而且我們可以一起坐，我可能會嘴你，你也會嘴回來，但其實真的沒差。

夢女：這個座位是我的，我說是我的就是我的，如果你說這是你的那請你先預防性的避開我會搭的這個班次，因為她是我的，我每天都花很多錢搭捷運只為了坐這個座位，你算甚麼東西？你又花多少錢搭捷運了？我每天都想著這個座位，我會花錢請攝影師幫我跟我的座位合照，再花很多錢請小說家撰寫我跟他一起經過的心路歷程，你又算是甚麼了？你怎麼可以說他是大家公共的？你花的錢有比我多嗎？他們花的錢有比我多嗎？這個座位很明顯的只屬於我啊，你坐在這個座位上就是冒犯到我，如果你很不爽的話，請你自動迴避我，不然我就會嘴你，我會上爆料公設跟 PTT 把你的事蹟全部講出來，然後讓你在這個社會活不下去。

獸甲：這是我的座位，而且我一個人坐喔，嗷嗷 `O//w//O`　**附上褲檔照**

---

Tè Sî-ú: 颱風目測主峰高度後投共了

---

ニオ いぬかい
4 小時  ·
為什麼隊友血扣哪麼快
因為他是資工系的吧

---

我也這樣對我的女朋友過，而且還不在乎他的年齡，不在乎他是小三，沒想到才短短幾個月，他就已經是小學四年級了，不能再像以前小三那樣幼稚了

---

木虎 あらし
昨天上午 9:28  ·

老師：*講解毛茸茸的英文*

老師：我們來查 fluffy 的圖片

Google：*可愛動物*

老師：接下來來查 furry

老師：

老師：？？？這些是什麼東西*驚恐*

---

Valve 受害者互助會
昨天下午 7:30  ·

中央山脈 : 聽你這麼說，你很勇喔

璨樹颱風 : 開玩笑 我超勇的好不好
我超會登陸的啦

中央山脈 : 超會登陸 很勇嘛
暴風圈很大喔 結構滿結實的啊

璨樹颱風 : 中哥 你幹嘛啊

中央山脈 : 都形成多久了 還那麼害羞
我看你是完全不懂喔

璨樹颱風 : 懂什麼啊

中央山脈 : 你想懂 我陸地有些好康的

璨樹颱風 : 好康 是新路徑喔

中央山脈 : 什麼新路徑 比路徑還刺激
還可以教你登強颱喔

璨樹颱風 : 登強颱？

中央山脈 : 對啊 來啦 來登陸就知道了 來 你過來

璨樹颱風 : 中哥 你有好多支流哦

中央山脈：哎唷那沒什麼 來看這個好康的（秀出堅硬的山脈結構）

璨樹颱風：中哥 這什麼啊

中央山脈：哎唷 你臉紅啦 讓我看看

璨樹颱風：不要 中哥你幹嘛啊

中央山脈：讓我看看你的颱風眼有沒有正常啊

璨樹颱風：中哥不要啦

中央山脈：聽話！讓我看看！

---

哲學迷因 Philosophy meme
14 分鐘  ·

以後如果要養狗一定要記得去領養浪浪，然後多準備一些穿山甲在家裡給牠(們)玩。
這樣才會讓狗狗有在家的感覺。

---

[朱學恆與宋少卿談酒駕](https://stars.udn.com/star/story/10089/5719115)

死朱不怕酒駕撞，因為酒駕是學長。

---

```
研究生迷因 Graduate Student Memes
2 小時  ·
欸都 這是我的實驗數據吧 www（搔頭
嘛 先提醒你一下 論文抄襲是會被告的喔 www(推眼鏡
嗯姆 我是沒有很在意啦 www
但是調侃別人的研究方法不覺得很過分嗎？
嘛 抱歉講話有點兇（茶
是否能聯絡那個人將註腳刪掉呢 www（歪頭
至於你的話 也不要覺得沒事喔 www
總是要做些補償吧 害我被這樣嘲笑（茶
接受我科技部的計畫就原諒你吧 ww 怎麼樣 ww（燦笑
嘛 我正教授應該算高標（？
產出蠻多的
朋友都說我感覺像中研院院士 www 嘛 我是覺得沒那麼誇張啦 ww(汗顏
實驗室也算有錢喔 ww(笑
呀咧呀咧
那這下難辦了呢 www
嘛 反正你有研究方向還跟我聊天聊這麼開心 www
應該改掉也無所謂吧?ww(摸頭
```

---

你跟同學打籃球的時候會心跳加速。
你以為是心臟為了輸送更多氧氣給肌肉。

其實不是。
心跳加速是因為你的隊友是男孩，
而你還不自己喜歡男孩子。

---

```ptt
→  b00668880:我也曾經是支箭  直到我射中了一個膝蓋                  01/16 23:48
推 tartrate: 我也曾經是個膝蓋 直到我被樓上射中>///<                01/17 01:09
推 melzard:上面兩樓放甚麼閃光阿太可惡了~(戴墨鏡                    01/17 01:14
→  LSC112233:b00668880 & tartrate，在一起 在一起 在一起！Yooooooo  01/17 01:36
推 j022015:為什麼這裡都可以有閃啊.....                             01/17 03:54
```

---


李天豪
9 小時  ·

剛剛去便利商店選飲料
聽到一個小男生對媽媽說：
「我可以買洋芋片嗎？」

他的媽媽回答：
「不可以，你這麼任性，媽媽會不喜歡你噢😠」

本來我以為小男孩會哭鬧😭
結果他說：

「沒關係啊，我喜歡妳啊😘」
「不管妳喜不喜歡我，我都會一直喜歡妳😍」

後來媽媽在櫃檯結帳五包洋芋片～

---

```ptt
→ mer5566: 如果走姐寺路線我下次版聚 COS 姐寺給大家幹                05/15 10:26
→ mer5566: ......                              看                 05/15 10:27
→ mer5566: ......                               看                05/15 10:27
→ Xavy: ....把字接起來還真糟糕                                    05/15 10:28
```

#funny
#daily

