# 台灣共識就是贏球不能盜壘
明明記得有聽過這句話，但一直找不到來源，
只有找到幾篇 [兄弟象故意砸觸身球的新聞][elephant hit] ，
沒有找到台灣共識。
之前的 [逢人短命] 也很長了，該換篇了。

[elephant hit]: https://www.ptt.cc/man/Elephants/D3D2/D7D0/D46E/D4B3/M.1307776582.A.092.html

[逢人短命]: short-life-expensive-price.html

---

[台灣共識就是贏球不能盜壘！][elephant hit]

---

```ptt
 標題  [新聞] 就愛 488 公分　女與飛機模型做愛超興奮
蜜雪兒說，她曾經嘗試與人類做愛，但怎麼做就是無法讓她興奮，但她與飛機模型做愛之
後，幾乎每架飛機模型都可以讓她得到高潮。
→  Leeng: 打飛機(物理)                                             04/20 09:10
推 PiZ1129: 操飛機 操飛機，來到青草地                              04/20 09:54
```

---

```ptt
 作者  billjason (billjason)                                  看板  Gossiping 
 標題  [問卦] line 到底為什麼ㄧ堆人用？                                        
 時間  Sun Dec  9 19:16:30 2018                                               
※  文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1544354192.A.9D0.html
→  wadeabc: 就一開始女森先用，馬子狗跟上，結果最後大家都在用       12/09 19:19
→  wadeabc: 你要知道這世界是跟著女森尿尿的地方前進的               12/09 19:19
```

---

這些理工科宅男們一說起妹子來總是很激動的樣子，但你真讓他們去和妹子組織個聯誼卻
反而沒有什麼行動力。大多數情況下他們會想一想要做的準備以及到時候搞些什麼活動，
然後會開始頭疼，然後該啃書的啃書、運動的運動、遊戲的遊戲，聯誼的事再無下文。哎
，所以說性格決定命運，不是因為他們讀了理工科才成為宅男才沒有妹子，而是因為他們
這個性格讓他們選了理科並成了個宅男，才沒有妹子！

---

魔鬼又帶他上了一座最高的山，將世上的御姊，與萬國的蘿莉，都指給他看。

對他說：「你若俯伏拜我，我就把這一切都賜給你。」

他說：「魔鬼退去吧！因為本本上記著說，當拜主你的偽娘，單要侍奉他。」

---

 Life is dear, love is dearer. Both can be given up for freedom.
匈牙利人，裴多菲．山陀爾 (Shandor Petefi, 1823—1849) 於 1847 年 1 月寫下的著名詩篇《自由與愛情》。
那學習自由軟體？

千羽純一如是說：Windows 誠可貴，Apple 價更高；若為 Linux 故，兩者皆可拋。

李士傑：自由不是離開某套軟體、某種系統，而是找到自由。

Rex：geek by nature linux by choice

Tetralet：我們極力抗拒我們所不認同的事物，然後變成我們所認同的事物的奴隸。

kenduest：如果真的愛一個作業系統 怎能不害怕不再能使用它 而我們必須接受現實
於是長大了  寂寞就是沒有了機會再用它  比沒有電腦還要寂寞
而那些點亮我們生命的作業系統  就彷彿電影中發生在暹邏的愛情故事
即使短暫使用也會刻骨銘心
To all the Linux that bring us to kernel.

LGJ：①公平的選擇權利②開放的檔案格式

RMS：FS 對教育：①最簡單的就是省錢②利於發掘、教育天生的軟體工程師。

eliu：free software 是用一種有建設性&免錢的電玩，不要想太多了。

caleb 常見誤解：①用自由軟體就要推廣自由軟體 ← 莫名其妙，難道我開 Toyota 的車就得推廣 Toyota 的車？
             ②要 寫程式/debug 才是對自由軟體有貢獻 ← 其實 下載/安裝/使用/討論/回報問題/提出 wishlist/改善美工/... 很多都是對自由軟體有貢獻
 
↑當然還很多敝人沒有記下來的
但敝人感受到那麼多前輩們默默的付出和努力
敝人更該心存感激啊
敝人有機會分享給別人就多說
現在不說話
以後誰為敝人的小 p 說話

jserv：「想做就去作」，我天真的認為
             想寫作業系統，就去寫啊
             想寫編譯器，就去寫啊
             想寫電動遊戲，就去寫啊
             想進行社會主義運動，要花幾百年的時間，但最起碼可以協助讓世界變得更美好，作多少算多少

引用自 <https://hyperrate.com/thread.php?tid=12773>

---

在菜场看到的，神一般的大爷！ 那大爷买西红柿来着的，挑了三个放到秤盘里，摊主秤了下说：“一斤半，三块七。” 大爷说：“我就做个汤，用不着那么多。”说完就去掉了个儿最大的那个西红柿。 摊主迅速又瞧一眼秤子，“一斤二两，三块。” 正当我看不过去想提醒大爷注意摊主的秤子时，大爷从容的掏出了七毛钱，拿起刚刚去掉的那个大的西红柿，扭头就走了…… 摊主当场就凌乱了，我憋成内伤，把头扭向一边……

---

人口普查员： “请问您家里是几口人？” “是一口人” “十一口？” “不是十一口，而是一口人。” “二十一口？” “ 不是二十一口，其实一口人。” “七十一口？不会吧？” “ 不是七十一口，就是一口人！” “ 九十一口？” “ 对了，就是一口人"

---

```
男孩喜歡上了一個女孩。

男孩是全校最後一名進來的，

可是那個女孩很優秀。

男孩費盡一切努力來引起女孩的注意。

開學一星期後，

他頂著染黃做了造型的頭發大搖大擺進了教室，

看著禿頭班導張大了嘴巴看他。

全班同學都哄堂大笑，看著禿頭班導的反應，

可是男孩卻只是望著女孩。

女孩頭也沒抬，靜靜的坐在座位上做題。

後來，男孩在課上總是怪聲怪氣的接老師的話，

課間在座位上放大音量講昨天他和誰又打了一架，

因為在廁所抽煙點名被黑面校長在升旗儀式上大罵。

他每次都會一臉無所謂，

只是會偷偷地，很快地瞄一眼女孩。

可是女孩的臉上總是驚不起一絲波瀾。

終於他再也忍不住內心的情感，

在一個放學的晚上，

召集一群兄弟在教學樓下，

當女孩安靜的走出樓梯口時，

他用近乎嘶啞的聲音向她表白。

人群一陣沸騰，高呼在一起。

她愣了，白皙修長的手抓緊了書包背帶。

過一會，她只是安靜的走到男孩面前，

仰頭說，我的夢想是台大，我想在那裡等你。

人群一陣哄笑，男孩紅了臉。

以他的成績，專科也上不了。

他一把把花塞到了旁邊的人懷裡，

扭頭頭也不回擠出人群。

第二天，傳來了男孩轉學的消息。

後來的女孩，總是在課堂上看著那個空座位，發愣。

3 年后，台大門口，

她安靜地站著，

比起 3 年前消瘦了許多，帶著行李，只是站著，像是在等誰。

可是她也不知道她究竟在等著什麼，

嘆了一口氣，走進校門。

突然，身後一個明朗的聲音響起，你不是要等我嗎？

怎麼不等了？

女孩的眼淚流了下來，

轉身。 男孩把頭發染回了黑色，

一身簡單的白體恤牛仔褲，像是周遭泛著陽光。

他帥氣地拉起了她的手，走進台大。

後來，成為男孩女朋友多年的她偶然問道，

你那年轉學去哪裡了，能考得這麼好？

男孩說：我休學了，我爸叫我去公司上班，花個幾十萬動用一下関係就推甄上這間學校了。

女孩也説：我早知道你家有錢，要不然我怎麼會跟你這笨小子在一起。

你爸有錢，成就你的夢想
```

---

如果中國發生戰爭，印度和俄羅斯會幹麻？

締結印俄互不侵犯條約。

俄羅斯：協助維穩內蒙古。

印度：人道救援西藏。

---

## Anonymous Tue 04 Dec 2018 07:11:13 No.786494451 Report
*Quoted By: >>786497658 >>786504320 >>786506142 >>786506466 >>786515797 >>786520996 >>786521222 >>786526300 >>786528420 >>786530340 >>786532790 >>786533003*

I met a trap at an anime convention who I expected to be a typical sissy cockfiend type.

Turns out he was a top who liked to dominate guys like me.

So instead of having him moan and beg for me to fuck him I spent the night with him cumming inside me as much as he wanted. I had never been bottom before, (though, to be fair, I had had sex like three times before then) so I figured why not? The only bad part was he basically only had three lines of dirty talk, which were along the lines of "You thought you were gonna be fucking a cute girl, didn't you? So why don't you beg for more of this cute girl's dick?" etc.

I figured out that he probably just gets a lot of ass at these cons, and didn't ever expect to go five times with the same guy, so he only has one set of material. I'm guessing he liked me, because afterwards, when I was cleaning his cum out for the fifth time, he asked me to spend the night with him and cuddle, and I asked him "Do I look gay to you?" 

---

```
把黑色的心臟

          藏在腐爛的身體裡

                        裹著這無趣的世界
```

---

```ptt
  17856 +爆 8/11 織田信長     □  [認真] 最近眼皮一直在跳
● 17857 +X7 8/14 明智光秀     □  [大喝] 敵人就在本能寺
  17858 + 1 8/14 武田勝賴     □  [思考] 我是不是應該要切腹
  17859  11 8/16 鄉民         □  [豪洨] 光秀你他媽雜碎
  17860 +X6 8/16 德川家康     □  [認真] 再不快跑會被光秀幹掉
  17861 +   8/16 織田秀忠     □  爹   我要跟你走了
```

---

算命的:「你的命格不能吃牛，會衰」

員慶：「好，不用吃的就行了吧」

---

```
1985/10/30 出生的某位心律不整男子的傳奇事蹟
華人幼稚園→ 中埔國小→ 慈文國中→ 桃園高中→ 宜大電機→ 中正通訊所
支持學運 在 PTT 痛罵對岸 經常開分身大戰自己幻想中的中國人 認為大陸沒有前途
去紐西蘭失敗 居然在對岸支身當台勞 長期幫共匪貢獻 GDP 存了好幾桶金 功在黨國
與政黑某位被大陸女友甩的花癡齊名，可說是 PTT 上的兩大活寶
預知詳情，可用站內信詢問原 po 或自行餵狗
```

---

```ptt
推 gundam0613: 真金不怕火煉 甲屌不怕大便    01/22 11:01
```

---

```
Raken Chen
13 小時 ·

越來越多的誤會，使我身敗名裂
為了讓謠言不再猖獗，讓傷口不再擴大
這一次我決定要捍衛我的清白，挽救我的名聲
再次挺身而出，來澄清所有的誤會！

「讓我上她」
有一次有串正妹文，大家都在私她的臉書
我也很有興趣，我就留言 讓我上她的臉書看看
沒想到截圖的人很惡劣，把後面的字拿掉
變成 讓我上她 ，使我蒙受不白之冤

「我整個硬你知道嗎」
有一次大家在討論肩膀酸痛的問題
每個人在說自己肩膀的僵硬程度
我一摸我自己，發現整個是硬的
所以我才會有這樣的留言

「好想從後面進去喔」
有一次搭公車，前門已經一堆人排隊
後面的門卻遲遲不開，我才很生氣的說
好想從後面進去，難道這樣也不行嗎?

「好想跟她狠狠的做愛」
有一次我看到一個公益團體
正妹主持人號召大家一起來送溫暖 做愛心
我覺得這活動很有意義
於是立刻義不容辭留言說：好想跟她狠狠的做愛心
但打字打太快，打到愛，心還沒出來，就送出去了
這的確是我的疏失，但我本意是純潔的

「好想跳起來插下去喔」
有一次在廟裡拜拜完要插香，但那香爐做得太高
我根本沒辦法去插，所以我才說好想跳起來插下去
後來卻被人惡意截圖，我覺得很莫名其妙

「好想去弄髒她的身體」
有一次去參加海邊的玩泥巴活動
看到有一個女生，從頭到尾不敢碰泥巴
身體都乾淨的，我知道這時需要有一個人
為她開一扇窗，帶她走出第一步
所以我才留言好想去弄髒她的身體
這也是出自善意不是嗎?

「好想把奶揉到噴出汁來」
有一次我去農場，看到很多乳牛在吃草
農場主人邀我去參加擠牛奶的活動
因為我技術不好，怎麼擠 牛都不給奶
所以我才留言好想把奶揉到噴出汁來

「好想填滿她身上的每個洞」
有一次在路上看到一個女生，身上穿的衣服與牛仔褲，
上面很多破洞，我最討厭這種穿著風格，
我覺得很破壞道德風俗，所以才說想把她身上的每個洞
用一針一線給填起來，沒想到這樣你們也能想歪

「如果沒有法律，我一定讓她懷孕」
大家都知道，台灣不少婦女都患有不孕症
但礙於法律，很多民俗藥物，都無法讓這些婦女來使用
所以我在想，如果沒有法律的規範，我真的很想把這些民俗偏方
來提供給這些不孕症婦女，讓她們可以如願懷孕
難道這樣也錯了嗎?
5454
23 則留言 9 次分享
```

---

```ptt
[請神] 弒父姦母的本

推 max0616: [ややかか]今でも法の外に悠悠としている(683P)           08/28 22:22
推 SonyXperiaZ3: [72 年次板橋人個人漢化] [ややかか] エディプスコ    08/29 00:37
```

---

```
John Wang‎ 
發文到
 異端審問會
39 分鐘 ·

高中的時候
總是會有那麼一群某個社團的人
覺得自己辦成發就是神、
以不回家為驕傲、
當了社團幹部比畢業後直接上班還要跩、上課瘋狂弄成發的東西老師一干涉就大聲崩潰「這是我的青春你不懂」、
創了超級多無意義名詞 for example「大成小成北成馬眼北茶馬眼小茶馬眼新茶小活小迎」、
然後跑了各種高校舞會覺得自己是社交活躍其他同學都是鄉巴佬我們才是校園頂層王、
自稱老人但其實才高三、
（然後高一高二的學弟妹都要自稱小孩然後咪比咪比的巴著學長姐）ㄏ 小小腦麻兒

上課會闖入別的班級大喊「打公關囉」然後大聲尖叫、
在新生臉書群組發一張自拍大聲說「學弟妹不會的問題都可以問我」但自己被當爆，
然後再集體考上私立學店，或是最後社團內情侶分手而鳥獸散。
（然後高中的時候不穿制服大學再狂穿制服回去自己的高中耍威風訓學弟妹）

)段考前夕他們在圖書館底下大聲「練活」的時候我都很認真的期望他們全都在跑去別校舞會跳他們半生不熟的表演的時候集體暴斃
147 你和其他 146 人
55 則留言
```

---

有一條路，名曰黃泉；有一條河，名曰忘川。
河邊一石，名曰三生；河上有橋，名曰奈何。
奈何橋上，有座土台，名曰望鄉。
望鄉台上，有一老婦，名曰孟婆。
無論生前種種，飲下孟婆湯，便忘三生事。

---

```
仰望著讓人目眩神迷的東西只是錫箔
飛鷹的背後只是一片灰
可愛妝容只是粉末
塗亮的指甲也有黑邊
而一條骯髒的手帕仍然骯髒...即使它散發著香水的氣味!
```

---

```
業者看板介紹各個罩杯：
A：幾乎算是胸部
B：勉強算胸部
C：不能抱怨
D：美味
DD：雙重美味
E：巨大
F：假奶
G：該去縮胸了
H：救命，我跌倒爬不起來
J：「嫉妒我的豪乳嗎？」英國波神喬丹
K：小心變態
L：妳的胸部已經大到好笑了
```

---

```ptt
推 orz65535: 689 * 92 =  63388                                     06/03 12:40
```

---

```
你比較喜歡哪一個?
當年不是黨國大老但是被江浙財團捧紅的中國帥哥
跟同樣擁兵一方的諸侯約會裁軍結果半途諸侯們爽約，平常有在寫日記的莊嚴男人開始發飆
在旁邊讀著荒漠甘泉冷眼旁觀看著薔薇戰爭的人，為了中國的事情爭吵
別國調侃是不是中國總統，義正詞嚴的說著我是民族的燈塔的威嚴老先生
```

---

```
      將月亮置入他的雙眼，她的潔白會將欺騙者放置的虛妄景象吞噬。
      將蜜蜂置入他的雙耳，熱愛真理的蜜蜂會將欺騙者的謊言摧毀。
      將鹽置入他的口中，以免欺騙者以蜂蜜的滋味討其歡心，以灰塵的味道使其作嘔。
      以鐵釘釘住他的手，讓他無法執行欺騙者的命令。
      將其心放置於隱密的所在，使他能隨心所欲，不受欺騙者的掌控。
                                -- 《英倫魔法師》 歐姆斯格的驅除幻覺處方
```

---

```
貴族之子受到詛咒化作獸頭人身，孤身流浪尋求解咒。他拯救國王，要求報酬乃是
國王已有、但國王不知道，這便是他解咒之法。國王返回皇宮，見女王誕下公主，
知乃獸人要求之報酬。公主成年，與獸人夜會，國王已死，女王尋得狩魔獵人欲殺
獸人。狩魔獵人救下獸人之命，助其解咒，女王允婚，獸人欣喜，問狩魔獵人欲求
何物？狩魔獵人冷笑，他要的獸人已有、但獸人不知道：便是公主胎中所懷之子！
                                                              －－獵魔士
```

---

```
新娘霍地住手不攻說道：「風君，你受這妖女迷惑，竟然離我而去。」
風太郎道：「二乃，請你諒解我的苦衷。咱倆婚姻之約，風太郎絕無反悔，只是稍遲數日
—  — 」
新娘冷冷的道：「你去了便休再回來，只盼你日後不要反悔。」 五月咬牙站起，一言不
發的向外便走，肩頭鮮血，流得滿地都是。
禮堂眾人雖然見過江湖上不少異事，但今日親見姐妹爭夫，血濺禮堂，新娘子頭披白紗而
毀傷情敵，無不神眩心驚，誰也說不出話來。 風太郎一頓足，說道：「中野父於我恩重
如山，情深似海。二乃，二乃，盼你體諒。」說著隨了五月出去。武田、糕點掌櫃、前田
、江端等不明其中原因，誰也不敢攔阻。
 新娘霍地伸手扯下頭上白紗，朗聲說道：「各位親眼所見，是他負我，非我負他，自今
而後。我和姓上杉的恩斷義絕。」
說著揭下頭頂三朵玫瑰，伸手握緊，忽然另一手中隔空抓了一把不明粉末，雙手一合一搓
 ，三朵玫瑰盡數化為齏粉，簌簌而落，說道；「我中野二乃不雪今日之辱，有如此花。
」
糕點掌櫃、武田、江端等待欲善言相慰，要她候風太郎歸來，問明再說，卻見二乃雙手一
扯 ，嗤的一響，一件紡織華美的白色婚服撕成兩片，拋在地下。她飛身而起，美妙無比
約在 半空中一個轉折，上了屋頂。
 ----節錄自春場庸<五姝追愛記.第 34 回 新娘素手裂白紗>
```

---

文縱人_ 諭使鬼_ 書通五行.. 言知命

---

```ptt
推 buzzy0306: 身為碩班研究颱風的，我覺得某幾顆的颱風眼看起來真是   03/14 07:14
→  buzzy0306: 緊緻且圓潤飽滿，在演變過程中還會不規則的收縮蠕動甚   03/14 07:14
→  buzzy0306: 至變形。而且就熱力學的觀點，眼牆本身是又熱又濕的，   03/14 07:14
→  buzzy0306: 應該也很不錯。更何況，眼的中心是很強的下沉氣流，所   03/14 07:14
→  buzzy0306: 以那個吸吮的力道應該也是不容小覷                     03/14 07:14
```

---

## 蘿莉銘
身不在高，米四就行，胸不在大，有型則靈，斯是蘿莉，為吾是侵。
洋裝貓耳朵，小嘴大眼睛。短髮很俏麗，長髮也飄逸。可以給糖果，玩親親。
無八卦之亂耳，無血拼之勞行。學校游泳室，公園小涼亭。吾自云：能萌就行

---

```ptt
 標題  [新聞] 深海活細菌 8600 萬年未進食
推 angelplume:真好 不用買第二個便當                                05/24 11:30
推 asstitle:8600 萬年不吃不喝 可以買下整棟帝寶了                    05/24 11:31
推 hikon:[新聞]細菌不吃不喝 8600 萬年 買不起台北房                   05/24 11:40
→  nixon:這細菌怎麼不從 8600 萬年前就存一筆定存, 到現在應該很可觀    05/24 11:50
推 tokyoto:餓這麼久 跑出來會大吃特吃嗎？                           05/24 11:58
```

---

我們都知道啊，這個問題，大家都非常的關切。
本人，也非常的關切。
我們已經聯絡，會同了所有的專家、學者
一定要研究、擬定出一個，非常妥善合適的，辦法和措施出來。
相信大家都會得到一個非常圓滿而完美的結果和結局。

---

```ptt
推 bitlife:第一步要先取得濃縮柚,這要等到中秋,寒假沒辦法            01/03 07:16
推 yibeen:要放到寒假才夠濃縮吧 中秋鈾才剛挖出來 含水量還太多       01/03 14:43
推 Entropy1988:你可以把中指插進柚裡面看看，會有東西噴出來喔!       01/03 16:52
推 bitlife:樓上的做法會產生黏手反應                                01/03 17:28
推 hank780420:                     最後柚會爆炸                    01/03 23:21
           引用自《白痴也會的核子武器 DIY 手冊》(民明書房, 2011).
```

---

```
余與汝 遇於雨 汝語余 於雨餘
於汝寓 汝娛余 汝予乳 予余娛
余預羽 羽娛乳 娛乳餘 汝如雨
余御汝 如魚愉 御汝餘 愈譽余
```

---

```ptt
→ weakan: 君不見很多窒息式性愛失誤致死案件                        10/06 20:12
推 aaron97: 君不見機會不屬於我                                     10/06 20:38
推 asssstang: 君不見大家只志在幻想                                 10/06 20:43
推 aposky: 君不見脖子上的手                                        10/06 20:53
→ weakan: 君不見手是掐在自己丁丁的脖子上                          10/06 21:04
```

---

```
八神：
臭名远扬的抢匪，和为贵鲁肃
街头行窃的惯犯，掏你兜张辽
妄自尊大的脑残，我是帝袁术
借子一勃的弱受，不被骑荀彧
全扩的单挑废柴，给你屎刘备
三思的懦弱君主，我溃矣孙权
黑道的不良妇女，乱惹事貂蝉
午夜的偷窥砖家，观你妹孔明

八废：
堕入地狱之番王，红血魔魏延。
保卫宇宙之战士，蓝高达曹仁。
盘踞大地之霸主，绿巨蜥周泰。
蛰伏深渊的大蝎，白兽公孙瓒。
赤色的夺魂蝙蝠，追命泪马谡。
深海的蓄爆大龟，人亡盾于禁。
草原的不死青蛇，无限连陆逊。
汜水关前的死神，恃勇将华雄
```

---

```
三核
陆逊：这不用我说了，三核之首，可以启动牌堆，又不怕乐，随时都可以爆发
马谡：心战可以拿三个桃或者三个无中生有，不过挥泪才是神技，最强拆迁，几百张牌都可以拆掉，甘宁张辽之流一辈子都拆不了那么多，但还是敌不过陆逊，因为陆逊失去所有牌还可以连营
于禁：最强防御，大部分杀都没有用，完美克制连弩，但还是敌不过陆逊，因为陆逊可以一直连营到红杀

八神
黄盖：八神之首，仅次于三核的强力老将，拿到连弩秒全场，但是就怕陆逊、马谡和于禁
曹仁：同时放权七人，还可以摸三张牌，比刘禅之流放权一人还要弃一张牌还要跳过出牌阶段强太多
夏侯惇：别人杀你，一血换一血，你杀别人，别人掉血，等于你一血可以换别人两血
魏延：杀别人还回复一点血，等于一杀换两血
张角：打出闪的同时还可以让任意一个人掉两血，就连自己也可以，真是神将
周泰：十七点血，我都不说什么了，别说夏侯惇魏延之流，陆逊打他也要费点时间
吕蒙：存牌存到别人连摸牌都摸不了，你不就可以收全场了
公孙瓒：进可攻退可守，又是卖血流，集合大部分武将的优点

小八神
关羽：所有红牌当杀，摸到连弩，世界末日
张春华：陆逊的徒弟，继承了陆逊的衣钵，只可惜要掉血才能发动，而且怕乐，因此比陆逊差了很多
于吉：想要什么牌就有什么牌，本来应该是三核，但是操作难度较高，很多人不会用，经常让这个神将变成废将，所以排名差了很多
华雄：六滴血，而且只怕红杀和酒杀，其它都不怕
魏关羽：和关羽差不多，但是只有主公是曹操时才能展现真正的实力，所以比关羽弱了一些
杨修：能让别人不能用牌，要知道三国杀是以牌为基础的游戏，连牌都不能用了，还玩什么
赵云：进可攻退可守，只可惜不是卖血流，没公孙瓒强
孙策：摸到连弩杀遍天下，只可惜必须是红杀，所以比关羽差

八废
貂蝉：一张牌只能换一滴血，一回合还只能一次，实力有限
张郃：干什么事都要弃牌，太差了
诸葛亮：只能看牌又不能多拿牌，没什么了不起的
孙权：只能换牌又不能多拿牌，没什么了不起的
步练师：一回合只能多摸一张牌，每回合才一次，还不定能摸，摸三张牌还是限定技
刘备：只能给别人牌，又不能多摸牌，没什么了不起的
张辽：虽然能摸别人的牌，但摸的数量还是不变，没什么了不起的
刘协：只能给别人牌，摸两张牌还要先弃两张牌，没什么了不起的

三坑
荀彧：三坑之首，要掉血才能摸牌，垃圾一个
袁术：摸了多少牌就要弃多少牌，垃圾一个
鲁肃：虽然可以多摸牌，但是还要给别人一半，垃圾一个 
```

---

```
Delton Ding
@DeltonDing

凌晨三点的办公室灯火通明，
Ruby 开发者在解决性能问题，
Python 开发者在拿游标卡尺量缩进，
C 开发者在解决内存泄漏，
C++ 开发者在编译，
Java 开发者在各种 Factory，
Rust 开发者在研究怎么通过编译，
Go 开发者正在 if err != nil，
王垠还没选好用什么语言。

上午 10:29 · 2019 年 7 月 17 日 · Twitter for Android
```

---

```
班上四位同學受其他同學起鬨選班長，其中真正想選班長的只有一人。
小韓：「我不想選班長。」        小朱：「小周想選班長啦！」
小郭：「我真的不想選班長啊。」  小周：「小韓就一副最想選的樣子吼。」
討論相當熱烈，許多同學都在互開玩笑，已知四位班長候選人只有一人說了實話。
請問誰說了實話？    誰才是真正想選班長的人？
                                                 《民明書房-數學邏輯與選民邏輯》
```

---

```
它它先生傳 - 先生不知何許人也，亦不詳其姓字，長期居家中，因以為號焉。閑靜少言，
不擅把妹。好動漫，不惜千金；毎有新品，便欣然忘食。性嗜妹，貌醜不能常得。親舊知
其如此，或置 AV 而招之。每下輒打，期在必射；既射而刪，曾不吝情去留。汗味體臭，
不近正妹；荷葉領口，系服拖鞋，晏如也。常 PO 文章酸人，頗示己志。鍵盤萬能，以此自
終。贊曰：「苗栗小五郎有言：『手上有鍵盤，就有全世界。』極其言，兹若人之儔乎？
看片打 B，以樂其志。PTT 之民歟？Mobile01 之民歟？」 鍵盤陶淵明全集 - 民明書房出版
```

---

```
早在春秋時期，孔老夫子便對 2D 格鬥遊戲做出預言：

「君子無所爭（君子平時不玩格鬥遊戲）。必也射乎（玩的話必然射出飛行道具）！
　揖讓（「您先跳。」『不，您先請。』）而升（看到對手跳起便昇龍拳）、下（下
　重手；或泛稱所有的對空技），而飲（給我食下這招對空便敗吧），其爭也君子（
　這就是格鬥遊戲的君子一戰）！」      ←  孔子的確真知灼見，誠神人也！ <(_ _)>
```

---

```ptt
 作者  homechen1990 (包溫)                                        看板  movie
 標題  [討論] 長期合作的導演與演員
有些導演或演員可能感情好 也可能演員的演技深受導演的賞識
1.李奧納多狄卡皮歐/馬丁史柯西斯
2.昆汀塔倫提諾/山謬傑克森
推 Aaronko     : 鈕承澤/鈕承澤                                     08/12 19:38
```

---

```
成功黑特
15 小時 ·

#成功黑特 9365

你家的格局應該是坐北朝南

因為你看起來靠北南看
89 你和其他 88 人
2 則留言
```

---

```
更：
1.成大勝利早餐
2.懦夫米糕（移動式，超難追...不知道還有沒有）
3.阿霞飯店
4.冰鄉
5.新化麻婆豆腐包
6.關廟煎粿
7.魚腸湯
8.蒜頭飯
9.五妃街那個年代杏仁豆腐冰

來！跟著唸一遍：大尖武花尖武花

星期一：大東夜市
星期二：大東夜市、小北夜市
星期三：武聖夜市
星期四：花園夜市
星期五：大東夜市、小北夜市
星期六：武聖夜市、花園夜市
星期日：花園夜市
—————————————————————
致：台南地區大學新鮮人

肥宅養成秘笈

大學加上研究所，一待就是待六年；
唸書打球玩社團，不忘造訪許多店，府城小吃名其實，包羅萬象每一間。
首先來到國華街，眾多小吃在裡面，富盛碗粿很出名，金得則是賣春捲；
左邊亞德當歸鴨，繼續前行蚵仔煎，右邊割包叫阿松，還有肉粽稱阿娟。
路口有間楊桃湯，許家芋粿在街邊，稍微探頭民族路，永樂大賣燒肉飯；
街上掃店不過癮，大菜市內更多攤，土魠魚羹一個鄭，盡頭阿瑞賣意麵。
不可不吃江水號，芋頭綿密夠香甜，出來換到另一側，沙卡里巴再嘗鮮；
榮勝米糕打頭陣，隨之阿財點心店，廖家老闆炒鱔魚，赤崁主打棺材板。

稍作休息繼續衝，直奔安平吃蝦捲，如果周氏已吃膩，還有陳記賣蚵捲；
安平老街有三寶，尚有豆花加蜜餞，茂記同記舀豆花，一黑一白通通點。
正合興是化核梅，永泰興為芭樂乾，天從伯賣魚丸湯，古堡前面蚵仔煎；
邊吃邊玩才高竿，安平古堡登高盼，億載金城有大砲，德記洋行蠟像館 。
回到市區還沒停，府城小吃萬萬千，光是粽子這一類，數來數去好幾間；
劉家海龍圓環頂，楊哥楊嫂往上添，百年老店再發號，八寶肉粽一百元。
或是碗粿也很多，小南森茂吃兩天，個人喜歡小西腳，豆仔湯要順便選；
如果只是就此收，相信讀者不足滿，所以此處頓逗號，往下繼續再一段：

民族路上右手邊，紅燒土魠魚羹麵 ，只賣晚上八寶冰，就在大遠百對面；
除了松村燻之味，鴨母寮內有蝦捲，還有你我他鴨翅，新光三越巷子邊。
吉成還有矮仔成，師出同門蝦仁飯，如同分家鴨肉羹，清珍東巧變兩間；
台南著名牛肉湯，石精臼來當早餐，或是可以很早起，阿輝凌晨開三點。
差點忘記寫肉圓，首推一攤武廟前，府前路上有福記，緊接莉莉冰果店 ；
蝦仁肉圓也出名，隨便數數名字唸，友誠茂雄開始算，永祺建國就四間。
鱔魚意麵不能忘，阿鐵真味推阿源，小杜阿龍常聽到，兩家也是賣意麵；
喝口水來喘口氣，上個廁所再來唸，起承轉合別在意，隨意揮灑續敲鍵。

老鄭老鄧不同家，但是都賣牛肉麵，阿銘賣到辦大學，還有老唐未曾遷；
朋友家中開粘記，我不避嫌來推薦，到此店數共六十，沉思片刻走一遍。
姚記燒鳥吃宵夜，阿憨鹹粥當早點，包子祿在開山路，肉包輝在市場前；
上富等買排骨飯，福泰飯桌隨意選，度小月與洪芋頭，古早肉燥擔仔麵。
小卷米粉跑很遠，卓家汕頭賣魚麵，米糕首府下大道，阿國鵝肉夜未眠；
上海味香與華都，通通列在路民權，同條尚有太陽城，紅豆牛奶霜超讚。
總趕宮前松仔腳，雙全紅茶在旁邊，布丁金芳依蕾特，順天冰棒躲巷間；
最後義豐冬瓜茶，一氣呵成終有限，遺珠之憾別介意，未來有空再補全。
#義豐不是那個虧雞福來爹🤘🏻

#剛肚子餓繞了一圈桃園火車站附近都沒東西吃

#我不太吃超商

#我好想回台南啊
```

---

你家的格局應該是坐北朝南，因為你看起來靠北南看。

---

```ptt
 標題  [洽特] 作者/繪師會用自己的本子/作品尻尻嗎？
─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─
→  bamama56: 聽說不會有感覺 光是趕稿就累死了                       06/16 19:19
→  bamama56: 好比你看著自己女兒長大 你會嗎                         06/16 19:20
→  bamama56: 抱歉  我會  舉例錯誤                                  06/16 19:20
推 e446582284: 自己女兒的舉例也太差了，誰不會                      06/16 19:24
```

---

最近在思考著杜絕台女的方法。

呼，真該搬個諾貝爾和平獎給我，這方法我苦惱了很久，接下來為您說明：

首先要知道台女這個身分不是與生俱來，而是後天影響。

也就是說女性在台灣長期生活後受到不知道是輻射還是塑化劑吃太多而造成的生物變化。

為何我會這樣說呢？很簡單，因為就我觀察女性有兩個並非台女的時期。

一個是幼女期，就在我多次在住家附近的幼稚園所採驗的樣本來看，台灣的幼女並非台女。

他們跟各國的幼女一樣，有著可愛的外表、純潔的心靈、牛奶般的味道。

但這天使期並不長久，一到 12 歲時就會自動轉職成台女。

為這現象我苦惱很久都不明白，之後便放棄了思考為甚麼會變這樣，而是轉為思考該如何阻止這件事。

這時我注意到了一個女性並非台女的時期，相信各位也發現……沒錯！就是母性！作為一個母親的時期。

母親，這是一個十分偉大的身分，許多科學家做過許多實驗都不明白母愛，那究竟是怎樣的心情呢？或許我們男性一輩子都不會明白吧。

捨棄一切，只為自己的孩子著想，多麼純粹又崇高的想法。

是的。台女就在進化為母親的那一刻，就會捨棄掉台女身分，成為了只為孩子著想的母親，一切都是由母愛所感化。

這也就是為啥你媽不是台女的原因。

相信看到這裡，各位都知道我的方法了吧？不清楚沒關係，我再稍微講解一下。

這是台灣女性的成長階段 幼女（0-12 歲）>台女（12-？）>母親

那我們只要稍微動點手腳，像這樣 幼女(0-12 歲)>母親

鏘鏘！這樣就成功跳過台女階段，台女從此不再誕生，每位男性都能跳過那心驚膽跳的時期。

不會有越想越覺得不對勁，更不會有像變身那樣遺憾的事發生。

沒有台女的台灣，就此誕生！

---

```
草叢埋伏作戰 讓敵方絕望  吃野怪時留意 隊方的路徑  男癡漢～偷襲補線像那江河湍急
為何這群隊友 都像個嫩菜  抓準 GANK 時機 出手就斃命  男癡漢～衝臉時像那風暴無情
你們笨拙散慢又膽怯       膽小又害怕心亂如麻       男癡漢～正面強上像那野火壓境
我會帶動 整個風向        你遲疑 茫然無助          神出鬼沒像那暗夜的噩夢
要成為男癡漢 不認輸      要成為男癡漢 不認輸     《男癡漢》詞曲/演唱：趙信
```

---

```ptt
 作者  ichigo100 (草莓 100)                                    看板  Gossiping 
 標題  [問卦] 百事可樂那麼難喝怎麼不會倒的八卦                                
 時間  Sat Jul 18 15:11:25 2015                                               
推 CocaCola: 難喝!!                                                07/18 15:16
噓 Pepsi: 靠杯哦!                                                  07/18 15:17
```

---

```
胡瓜到科技業面試

主管：「你懂製程嗎？」

胡瓜：「不是，我胡瓜。」
-------------------------
換董至成到科技業面試

主管:你董至成嗎?

董至成:對

主管:你懂什麼?

董至成:志成

主管:什麼製成?

董至成:董
```

---

```
空调机上的积雪
专业 已有 2 人赠与了专业徽章

凌晨四点，起床，内官监太监整理朕的仪容，伺候朕出恭，洗漱，更衣，冠冕，早膳，很烦，昨夜的淑妃已经走了，晨勃，难受，尴尬，宫女的手臂白且胖，想摸但不能，难受。

四点五十分，给圣母皇太后，母后皇太后，老太妃们请安，依旧晨勃，难受，尴尬，刚才有早膳时不饿，现在没早膳却饿，难受，而且冷。太监说朝臣们已经到了，烦躁，王八蛋们又来磨洋工了 ，太仓银贪墨的事情都查明白了么，两广的叛乱都镇压了么，王八蛋们就知道领饷银。

五点十分，朕的心腹们先来向朕汇报百官的情报，礼部尚书又纳了第九房小妾，王八蛋身体可以啊。今天是工部跟户部销账的日子，肯定要扯皮，烦躁。

五点三十分，大内侍卫汇报说昨晚有一个宫女投井死了，那宫女朕还见过的，是博尔济吉特氏的包衣，没事儿投什么井呢，圣母皇太后肯定要斥责我，烦躁。

六点二十分，早朝，果然开始扯皮了，一笔修缮三大宫的费用对不上，果然千算万算，最后都算到朕的头上来，王八蛋。两广的狼土兵杀了朕两个县令，这帮王八蛋却连个剿匪方略都拿不出来，废物点心们，还吵吵嚷嚷的，狗再叫！

六点五十分，早朝结束，单独留兵部尚书，军机章京两人，拟订剿匪方略，一个是朕的妻弟，一个是朕的外甥，都是值得信任的，没注意听就准了。

七点三十分，召翰林院大学士讲《礼记》，王八蛋昨天狎妓的弹劾在我这儿呢，礼义廉耻讲得天花乱坠，无趣，想吃桂花莲子羹，今天午膳会有么？

八点十分，容妃来见，哭哭啼啼的，她哭起来真好看，想摸她的脚，但是淑妃也在，不好意思，容妃说她的哥哥因文字狱获罪，请朕开恩，有这回事儿么？哪个王八蛋办的差，赶紧准了。

八点五十分，占城国和高丽国使臣求见，这两个王八蛋怎么凑到一起的，高丽国还好，只是朝贡，占城国却要朕册封新国王，王八蛋说老国王死了，胡说八道，老国王才三十五岁，咋死的，马上风啊，命礼部核实，太子监督。

九点三十分，观看儿子们写大字，练武，射箭，十四子深得朕意，赐金瓜子一对。

九点五十分，得报，令妃产一女，给了封号，是朕的么，朕有点怀疑，起居注说没问题，那就没问题吧。

十点二十分，顺天府尹报告说又出了杀人案，是母后皇太后弟弟的侄子的儿子干的，王八蛋，朕怎么会有这种亲戚，没奈何，转理事司处理，如果母后那边没话，明天就消了王八蛋一族的旗。

十点四十分，接见大喇嘛，王八蛋有花柳你信么，鼻子都没了，等他走了这偏殿的东西都得烧掉，等过两年他翘辫子，得好好笼络新喇嘛，这老王八蛋就知道恶心朕。

十一点，终于等到午膳了，没有桂花莲子羹，烦躁，还不能发牢骚，不然明天后天都没指望了，赐了两个王八蛋进士开水炖猪肉，给丫高兴的，不腻歪么？

十一点半，御花园行走，碰到德妃了，德妃是圣母皇太后妹妹的侄女，也是个王八蛋，矮且丑，朕还要和她腻歪几句给起居注看。

十一点五十，英吉利画师斯图尔特给朕作画，画得丑且胖，王八蛋，早晚阉了丫的。

十二点半，吏部员外郎献上吴道子假画一副，王八蛋糊弄朕，但朕一样要盖章。

一点整，写诗，盖章，近侍都说好，废话，当然好，朕抄的。

一点半，陪母后皇太后听戏，无聊，母后的宫女有一个好看的，不过是亲戚，很烦，朕想选秀女了。

两点二十分，太仓银贪墨案查出来了，是库吏干的，五十两大锭藏肛门里，怎么做到的，朕很震惊，斩了八个，流放十五个，恶心。

三点十五分，一个宫女披头散发地从朕面前走过去，这是在蔑视朕么，打了她二十板子。

四点整，热，烦躁。

四点半，批奏折，全是废话，写出来的能叫心里话么，下贱。

六点，用晚膳，又没有桂花莲子羹，烦躁。

七点，翻牌子，又是淑妃，淑妃难道使钱了？

七点半，淑妃想给弟弟求个官，去她的，她弟弟是个独眼龙，叫老百姓怎么看朕，烦躁，不准，淑妃闹脾气，朕不管，还是办了她，烦躁。

八点五十，去看皇后，还是皇后识大体，这么晚了还在督促太子学习，朕一高兴，封了她的弟弟爵位，开心。

十点，就寝。


我是分割线…

感谢大家的支持，这个点赞数真的吓到我了，写的时候我正在喝桂花莲子羹，还有一小瓶荔枝酒，微醺之中仿佛梦回古代，周围鼓乐齐奏，纸醉金迷…
鲜元道原肉整切牛排套餐 1000g/10 片 澳洲进口牛肉 菲力
京东
￥169.00
去购买


【送 2 香槟杯】尚尼酒庄魔幻云星空酒起泡葡萄酒红酒 4 支
京东
￥138.00
去购买

转载的人好多，而且微博上的点赞量好高，我颇为不服气，以后转载收润笔费五元，还是说护手霜比较好呢？
编辑于 2019-12-13
```

---

```
何源倫‎ 
發文到
 迷因模擬器 Memes Simulator
1 小時 ·

迷因仔：好懷念+*時期
瘋狂藍蛆：好懷念馬英九時期
你阿祖骨灰：好懷念日治時期
炫酷饒舌仔：好想念 Juice Weld
Juice Weld：好想念癲癇發作之前
發情仔：好想做愛
阿神的舊片：嘿大甲好是阿神 cookie 換來到嘔呦屎丟
阿神：Minecraft [禁忌の附魔]！！把鋤頭附魔加速 X 變成雙頭龍！？[膽小勿入😂]
韓總統：萬歲萬歲萬歲
蚵 P：不是啦，那個，大菊為重沒錯啦可是大菊太重了，我有亞斯伯格
蔡菸文：韓國瑜卡韓
冷凍水餃：...聽…海哭...的聲..音....
獸控：停止 80 我也是人Úwù *發擬人動物包尿布圖*
柿子：哈囉？
北大宿舍新名：是在哈樓
微波爐：mmmmmmmmmmmmmmmmmm
跟風揪廚：母答 muda 無駄 :3
三玖：我是四葉
五等分廚：［閒聊］為什麼我沒有辦法停止關注糞作？
理想氣體常數：8.31446J/K•mol
動漫？卡通：不是動漫的卡通；
大奶書記：咚打嚘
迷因仔 Alter：笑死幹這你自己想的嗎郭？
我：“迷因仔：好懷念...（下略）”
迷因模擬器：
```

---

```ptt
 作者  hawaii987 (綠茶無糖去冰)                                     看板  sex 
 標題  [新聞] C.羅女友噴 E 乳　露半球壓奶                                       
推 mindezi:西螺站 到了                                             02/17 15:48
→  ChannelV5566:西囉沾 兜勒                                        02/17 15:49
→  urdie:塞雷站 告阿                                               02/17 15:50
推 wlsh:we are now at C 羅 station                                  02/17 15:54
```

---

```ptt
推 FXW11314: 119 學生：我讀頂大                                     11/27 18:45
→  FXW11314: 116 學生：我讀四大                                     11/27 18:45
→  FXW11314: 114 學生：我讀清交                                     11/27 18:45
→  FXW11314: 113 學生：我讀交清                                     11/27 18:45
→  FXW11314: 112 學生：我讀學店                                     11/27 18:45
```

#funny
#daily

