# 美麗新世界 solo remix 心得
最近忽然想重玩以前 NDS 上一些遊戲，
就裝了這款 the world end with you 在 android 上的重製版。
其實沒當初想像的那麼糟，不會因為失去上下屏就完全變調。
現在差不多破完了，在收集徽章和裝備，就來補個心得。

## 語言
之前是玩 NDS 上的漢化版，沒意外應該是從日版改的。
雖然 android 上也有漢化版，但有點懶得弄，
也不知道記錄能不能通用或和 google game 共享，
就直接玩 google play 上的，就是美版了。

讀英文就是要有耐心一點，而且有個問題，
是名稱會都記不起來，尤其是人物。
日版或漢化版就是日文漢字比較好記，
翻成英文都變成一堆日文亂碼。
其它裝備和徽章名稱，
也會常常不知道在講哪個徽章。

## 安裝
這遊戲是在 2012 年出的，現在已經 2018，
所以手機跑起來應該是無壓力，
我還可以邊玩邊用字典 app 查單字，
但開瀏覽器就不夠了。

只是這遊戲需求空間有點大，裝好 1G 多，
以現在看來當然不多，
但我的手機還是好幾年前的沒有進步，
裝了好幾次都說空間不足。
後來去網路上直接找 apk，
發現他是有 700MB 是在 sdcard/Android/obb/ 資料夾，
而我的 sd 卡空間一直沒有很多，難怪裝不起來。

## 與 DS 版差異
DS 版是雙螢幕還有十字鍵和 abxy，
在手機版只剩觸控螢幕能用，系統做了一些改變。
最大差異是二人平行空間的戰鬥系統消失了，
只剩下屏的徽章戰鬥，整體讓遊戲偏向為徽章收集遊戲。

### 戰鬥機制
在 DS 版是上屏用十字鍵選擇攻擊路徑，
做不同的攻擊和閃避，同時下屏操作音操使用徽章。
solo remix 直接把上屏砍掉，只剩下屏的徽章戰鬥。
伙伴變成一枚特殊的徽章，使用效果是伙伴會出現攻擊。
所以搭配不同伙伴要選不同徽章，
不然操作方式衝突會不好 combo。

### 光球
原本光球會在二人間傳遞還是不變，
只是變成打中一下就會傳，且倍率下降不少。
原本是上屏收集卡片集合體必殺，
變成光球倍率到 100% 可以施放必殺，
200% 是第二階段，300% 最強。

### 裝備
最後是 DS 有些裝備效果是改變擊路徑，
像變出超長路徑，或分叉超多，
在 solo remix 就都沒有用了；
變成加攻擊防御血量的效果。
因此裝備的重要性少很多，
幾乎只剩徽章是影響戰鬥的要素了。

另外總覺得這版的裝備勇氣需求都超高，
像 **天使的羽毛** 竟然要 999 勇氣！
不記得之前 DS 版的有沒有這麼高。
是要你全破後才能用的意思吧？
羽毛好像是打完所有 boss 車輪戰才給的，
作為最強裝備，要求 999 勇氣也很正常。
只是我開簡單模式，先用破破的裝備打過了。

### 回復
另外以前 DS 的倍率也會影響到回復徽章的回復量，
但 solo remix 不會。
以前可以帶一個回 20% 的，然後把倍率衝到 3、4 倍，
變成回復 60% 、80% ，現在就不行了。
所以最實用還是那個 **滾滾流動結界** ，
可以在結界中回血，而且會 reboot 的徽章。

### wikia
有一個 <//twewy.wikia.com> ，不過他是為美版寫的，
美版和日版有些差異，像裝備的素質美版大多較好，
所以總體應該是美版較簡單吧？

### sub slot
徽章的使用是照順序的，所以如果一種操作，像划過音操，
有二種徽章都可能被觸發，則只會觸發順序靠前的那枚。
這就有點不方便，甚至一些操作容易混淆，
像長壓和畫圈，順序就很重要。

在 DS 上有 sub slot，
可以把一些徽章設定成按著 L 或 R 時，
才會對操作反應，就可以避免操作混淆的情形。
在 android 上也有，但變成螢幕左下角有一顆 sub 按鈕，
按著才能操作 sub 徽章。
但沒有 DS 的 L R 那麼好按，基本上專心戰鬥時不方便用。
目前認為較適合是用來放像 **賴床炸彈** 之類的較特殊徽章。

### 通信 PP
有些徽章需要通信 PP，但基本上我都是自己玩的，
以前 DS 還能開著等外星人，android 我就沒試了。
但有一個小遊戲 tin pin，也就是激撞徽章，
可以和朋友或電腦對戰，拿到的都是通信 PP，
所以進化徽章變簡單多了。

## 進度
目前是破完主線，在解每天的祕密報告。
another day 的主線打完一次，但只用 easy 打。
徽章一直有在收集，在第一輪打主線時，
就有邊看進化表邊養徽章，
目前徽章差不多進化頂點的都有了，
只是前幾個有點懶得回去練滿等不進化旳。

一開始破主線時沒有買徽章欄位解鎖的貼紙，
以為是劇情會給，結果到打最終 boss 都還是用四個徽章，
一個要放治癒徽章，空間很吃緊。
全破後才發現有擴徽章槽的貼紙可以買，就買滿了。
其它貼紙像必殺等級也快買滿了，倒是加攻擊防御的貼紙都沒買。

記得以前有個特殊裝備還是徽章，
可以讓你能裝二個等級 A 徽章，
不然正常是 A 及以上
超能力名字一樣的只能裝一個，
就算不同徽章或不同效果。
目前是還沒出現，不知道是美版改掉了還是還沒拿到而已。

徽章等級真是有點奇妙，
**雷霆戰車** 這個覺得強的徽章竟然才 B 級，
難道是因為放電時會不能動很長時間所以 B 級嗎？
之後就練了二個，一起帶可以連放好幾次。
打 **盤神** 和 **天龍** 都靠這個，可以一次打二三個頭。
那時還沒拿到 **定時炸彈** 類的，
不然沒有大量傷型的徽章都打不贏。

定時炸彈系的徽章，主要就是殺不會動的 boss 用的，
一口氣放一大坉在 boss 身上，一般小怪會被炸飛，
boss 就不會就可以造成很大傷害。
徽章有二個比較強的，一個 wildboard 的賴床炸彈，和噪音的地鼠徽章。
一般噪音的徽章都是最強的，但感覺地鼠反而沒有很強，
相比賴床炸彈地鼠的威力比較低，但數量比較多。


#遊戲
#android
