# 用手機當對講機的 app 初嘗試
之前在圖書館工作有用到對講機，
一直很好奇這個沒有被時代淘汰的產物，
應該可以用手機達到類似的體驗吧？
就試了幾個 app，還發現語音訊息的功能就有點像，
最後繞了一圈發現社團用的 discord 就很符合要求了。

對講比起手機還是有一些方便，
例如隨按隨說，有人說話會直接收到，
不用叮咚再解鎖再開 app 看，也不用打字打半天。
一大群人同時行動時很方便，
例如騎車、計程車隊、貨車司機、爬山，
我們是圖書館二人或以上，
巡館時會帶著，分頭行動時方便。

所以就 google 了一下，找了幾款來試用；
總要實際試過比較清楚使用情境和設計切不切合。
一開始 google 到有二款，zello 和 iNtercom。
iNtercom 是在同一區網下可以彼此對講，
而 zello 是吃數據流量的。

## iNtercom
iNtercom 如果是在外可能要由一人開熱點，
或彼此用藍芽連線，但藍芽和熱點距離都沒辦法太遠，
而車隊行動可能會超過距離，
如果不超過距離可能也用不上無線電。
所以覺得不太適合。
但如果在圖書館，全館是一個 wifi 區網可能可以，
不過還是有停車場、頂樓沒辦法連 wifi 的地區。

## zello
zello 就是完全走數據流量了，
要到 zello 的中央伺服器再回來，
像一般的 line 或 messenger 一樣。
其特點是完全照無線電的使用模式設計，
也比較完整，可以建立頻道、搜尋、一對一。
在訊息上也有下功夫，可以重覆播放歷史訊息，
一則則是分開的，可以看要聽哪一則。

之後幫爸裝裝看，教他用。
然後 zello 有通訊錄匯入功能，
發現他一堆朋友也都有在用。
我在網路上評價，是看到有些司機也不裝無線電了，
直接用 zello，看來也有普及到台灣了。

但後來我也覺得他介面設計有點奇怪，
頻道的設定、帳號的設定、頻道的介面
都有點反直覺，爸媽要找東西都要找半天。
還有沒有分享連結，只能從電話號碼或 id 加；
頻道只能在創建頻道時設定網址，
之後只能用頻道名稱搜，有時還搜不到。

## 語音訊息
後來發現語音訊息其實有點像對講機的體驗，
像中國的微信一開始就是主打語音訊息，
和類似對講機不用打字的方便體驗。
如果加上收到語音訊息時自動播放，
甚至鎖定螢幕待機時也自動播放，就很方便了。
但這可能會變成很吵很煩，可能要做成群組的設定，
可以在某個群組暫時開啟自動播放，對話結束再關閉。

而現在蠻多 app 都有語音訊息了，
telegram line messenger 都可以，
只是沒有自動播放的功能。
telegram 可以自幹客戶端，
所以完全可以自己實現一個收到訊息時
自動播放的類似對講機的客戶端。

之後就試了 telegram，最強的手機通訊軟體。
google telegram walkie talkie 看 [一篇文章][tg walkie talkie]
說 telegram 已經有自動播放的功能，
但找不到，還是拿掉了？
總之後來就放棄了。

[tg walkie talkie]: https://www.reddit.com/r/Telegram/comments/6kmnqe/core_feature_request_autoplay_option_for_voice/

## discord
之後和 dc 測了 telegram 語音訊息的使用情境，還行，
之前也意外用過他的通話，鈴聲是和手機的內建相同，
體驗和原本的通話很接近，但有時接到會沒聲音？
之後 dc 無意間說到其實 discord 的語音就很類似了，
就回頭試了 discord。

discord 的語音我之前一直把他想成
比較像一對一打電話通話，
其實他是 **頻道** 讓一堆人掛在上面，
就和無線電的頻道類似。
加上他其實有 <abbr title="press to talk">PTT</abbr> 功能，
按著鍵才會發話；
不然預設是會偵測環境聲音，在大於門檻才會開始發送聲音。

discord 語音頻道連上後，
鎖定螢幕後如果有人出聲也會收得到，
當然也能在背景執行；應該是為遊戲或實況主設計的，
手遊也可以邊玩邊開著聊天，
畢竟他很大用戶群就是要組隊的遊戲玩家。

所以繞了一圈又回到原點，其實用 discord 就可以了。
zello 和 discord 相比，
是多了頻道裡的訊息可以重播，一則則是分開的，
另外介面和設計也較接近傳統無線電的體驗，
還可以同時掛在多個頻道上。
但 discord 的伺服器、子頻道，
emoji、chatbot 等功能較完整。

除非是無線電的重度使用者，
不然綜合來 discord 說 discord 應該比較好。
而且社團本來就有在用 discord，
不用多裝一個 app zello。
但已經稍微教爸媽使用 zello 了，
就先不刪掉吧，搞不好之後會用到。
不然重教 discord 太麻煩了，
而且 discord 都是英文，爸不會英文有點麻煩。

#聊天
#android
