十鼓仁糖與灣生
==============
在台南仁糖十鼓混了半天，
那整理得很不錯。
十鼓團隊想強調要維護那裡，
無論是歷史與文物。

灣生是歷史的意外，
他們只是不小心有了錯誤的故鄉，
而且他們的故鄉也不存在了；
又因為錯誤的故鄉被歧視。
所以我才討厭日本人，
莫名奇妙的民族。


灣生的歸屬
----------
灣生並沒有溶入台灣社會，
他們溶入的是日本政府設計出來的社區，
那裡是個附屬糖的自給自足社區，
有日本人也有台灣人。
日本戰敗後，社區就荒廢了，也沒人住了。
那裡被中國接收，
現在是台糖的地，種了一堆樹。

台灣人可以很簡單的溶回台灣文化，
因為他們本來就在台灣，
本來就會回自己原本在台灣的家；
而且也不太會因此被歧視。
台灣人就是優秀！

日本人則回到了他們 **祖國** ，
但他們幾乎對祖國是莫生的，
然後聽十鼓的故事阿姨說：
他們回日本後是被歧視的。
他們的 **故鄉** 台糖社區也不存在了，
而他們也對社區以外的台灣不認識。

導覽人還跟我說故事阿姨很漂亮，叫我要去聽。
結果有點年紀了，妝化的不錯，
把皺紋都遮掉了；但還是看得出有年紀。
女人的悲哀啊。

灣生的後續
----------
聽說這群灣生有一些聚會，
像仁德糖廠的社區就有一年一聚的同學會。
但他們因為日本人的民族性，
多會視為不名譽的過去，
不會想把這段歷史傳下去，
他們後代也不太知情。

倒是台灣有一群人在替他們回憶，替他們感傷。
最近還有灣生回家的活動，是要回什麼家？
社區都不在了，糖廠也面目全非。
（聽說仁德的糖廠是很接近原貌。）
還出了一本書，作者還造假，
這群媚日的真好笑。

十鼓的作法我還能接受，
畢竟那就是那座糖廠的歷史，
維護了糖廠也保存了歷史是當然的。
他們還邀請了當地的灣生校長兒子回來。
如果我是灣生，
我一輩子都想不出來台灣的理由。
要不是十鼓很賣力邀請，
那個人又覺得自己也快死了，
就來了一次，參觀了十鼓維護的糖廠。

灣生是歷史的偶然，
殖民與被殖民間有這樣的關係是正常的。
只是他們因為被歧視，
也就不想傳承自己的歷史。
倒是台灣一群人為他們可憐，
為他們出書寫論文，為他們傳承歷史。

除了媚日外，可能還有冷門文化的關係。
當你發現周圍只有你知道這段歷史，
另一群是八十歲快翹毛了的老頭們，
而且壓根沒想把這段歷史傳下去。
（因為他周圍根本沒人想知道。）
於是你就產生了一種自以為是的使命感，
也不想想我們台灣人何以要為這群人傳承歷史。

有太多不值得被記憶的小事，淹沒在歷史的長河中。
在我看來灣生只是一群特別倒楣失去了故鄉的人。
有一天他們都死了，他們後代也不會想回憶，
（那又不是他們後代的故鄉。）
於是只剩台灣人記得；不覺得哪裡怪怪的嗎？

#灣生
#歷史
#日本
#台灣
#十鼓
#故鄉

