十鼓仁糖與灣生
==============
在台南仁糖十鼓混了半天，
那整理得很不錯。
十鼓團隊強調要維護那裡，
當初日本建造的歷史，
曾經在那裡生活的灣生。

灣生是歷史的意外，
他們只是不小心有了錯誤的故鄉，
而且他們的故鄉也不存在了；
又因為錯誤的故鄉而痛苦，與台灣結緣。


不存在的故鄉
------------
灣生是一群日治時期在台灣生活的日本人，
其中一些因為在台灣長大，
把台灣當成了故鄉。
他們多半住在日本政府規劃的社區，
裡面多是日本人，自給自足。

像仁德糖廠就是這樣一個地方，
當時的糖廠是自給自足的社區。
社區裡生活設施、娛樂一應俱全；
糖廠購入甘蔗製糖，
再用蔗渣製酒精，用酒精作燃料。

所以他們可以不與台灣人、台灣文化往來，
也就沒有 **溶入** 台灣社會。
日本戰敗後，這些人被遣回日本，
然後國民政府對這些社區也沒有保留，
（多半全毀吧。）所以灣生們的故鄉就沒了。


歷史的傳承
----------
灣生們回日本後，也處得不是很好，
據說會被歧視，畢竟不是土生土長的日本人。
所以也不會想把自己的這段故事傳下去，
而周圍也不會有人感興趣，
就像日本教科書刪掉侵略中國的事差不多吧，
日本人真是個詭異的民族。

倒是台灣有一群人在替他們回憶，替他們感傷。
最近還有灣生回家的活動，是要回什麼家？
他們的故鄉不是台灣社會，只有他們所在的社區；
但社區都不在了，糖廠也面目全非。
（聽說仁德的糖廠是很接近原貌。）
還出了一本書，作者還造假，
這群媚日的真好笑。

可能也有冷門文化的關係。
當你發現周圍只有你知道這段歷史，
另一群是八十歲快翹毛了的老頭們，
而且壓根沒想把這段歷史傳下去。
（因為他周圍根本沒人想知道。）
於是你就產生了一種自以為是的使命感。


台灣人傳承
----------
但我們台灣人何以要為這群人傳承歷史？
這對我們沒什麼重要的，我們也不會去懷念那段時光。
百年後這群人都死光了，（其實十年內應該就差不多了。）
他們後代也不會想記得，於是只剩台灣人記得，
曾有一群日本人把這裡當成故鄉，
好像這是什麼榮譽的事。

十鼓的作法我還能接受，
畢竟那就是那座糖廠的歷史，
維護糖廠也保存歷史是當然的。
他們還邀請了當地的灣生校長兒子回來。
如果我是灣生，
我一輩子都想不出來台灣的理由。
要不是十鼓很賣力邀請，
那個人又覺得自己也快死了，
就來了一次，參觀了十鼓維護的糖廠。

有太多不值得被記憶的小事，
淹沒在歷史的長河中。
灣生比較像軼事之類的，只是屬悲傷那類。
也許殖民、被殖民間都有這類事發生，
只是其它民族不會像日本人那樣歧視、
忽略自己的歷史。


#灣生
#歷史
#日本
#台灣
#十鼓
#故鄉

