# wii 模擬器 dolphin 安裝與搖捍
過年前裝了 Wii 和 Nintendo 64 通用的模擬器 dolphin，
也用 qjoypad 調好搖捍，
載了我想玩的大亂鬥，和比較適合同樂的瑪莉歐賽車
結果過年也沒什麼玩到。
一些下載和設定細節記在這裡。

這篇文章應該過年前就要寫完了，
但那時在忙 sitcon 投稿和其它有的沒的，就放置了，
到現在新裝了卡比的 wii 遊戲才靠回憶重寫。

## dolphin
安裝我是直接 `apt install dolphin-emu` ，
debian stretch 才剛發布還夠新沒問題。

以前在 ferrari 用 dolphin 玩過 kirby air ride，
現在換新電腦 thinkpad13 重玩，
才發現以前玩的都是 *慢速版* ，
現在變超快整個不會玩了 :P

只是 dolphin 搖捍有問題，設定頁面顯示抓得到，
但進遊戲後就沒反應，就又抓不到了。
總之我以前找過，有人推薦解法是不要依靠遊戲抓遊捍，
手動把搖捍的鍵映射到鍵盤上，
每個遊戲至少都支援鍵盤。

## qjoypad
qjoypad 能把搖捍的鍵映射到鍵盤上。
`apt install qjoypad` ，
裝好直接從應用程式選單啟動，
有 gui 介面，啟動後會常駐在狀態列。
我一般是點 *quick set* 手動設，有記憶幾組對應。
要注意是 qjoypad 和 dolphin 可能有啟動順序，
要先啟動某一個，如果沒辦法用，就從狀態列重啟看看。

一個人玩沒什麼問題，
但要二人就要留意鍵盤的鍵夠不夠用。
我是設定 1P 是符合常理、使用習慣的鍵盤，
再把搖捍一一對應上來。
2P 3P 就沒考慮在鍵盤上用，鍵全都擠在一起。

## 遊戲客制化鍵對應
我用搖捍是因為以前玩 NDS，
格鬥遊戲和動作遊戲對搖捍的鍵配置比較熟悉，
像卡比和 jump 大亂鬥。

玩 wii 的大亂鬥時就要調鍵綁定，
這還好因為 wii 大亂鬥中可以客制化自己各鍵的功能。
但瑪莉歐賽車就一定要手動調，
這時就遇到困難，
是要調 qjoypad，還是調 dolphin？

我最後是調 dolphin，dolphin 可以存按鍵配置檔，
qjoypad 的設計比較糟，好像也可以，但不會用。

## 下載遊戲
遊戲副檔名是 `*.iso` 或 `*.wbfs` ，大概數 G，
哪裡載就自己 google 遊戲名配 rom iso wbfs 等關鍵字一般就有了，
但載回來一般是分片的壓縮檔，
如果有多個載點，一般各是不同片，大概分成三四片。

如果是 rar 我載回來沒改檔名，
放同一目錄直接 `7z x Cotton.part1.rar` 就自動全部解了。
之前的瑪莉歐賽車和大亂鬥是 7z 的，
我是直接 cat 接在一起再解，
不知道有沒有比較文明的做法。
但多數解壓縮也沒變大，
應該是因為 windows 下只有用壓縮檔分片較方便。

#遊戲
#dolphin
#wii
#搖捍
#壓縮檔
